出场人物：华优冰其斯，路华美亚，伊德尔族众人，信使，母亲

开场白：擦干你的泪，快起来，快站起来啊。不要放弃，因为山之巅，华优冰其斯还站着呢！

华优冰其斯：今天，我们站在这里，站在祖先用鲜血浇灌过的土地上，站在象征至高荣耀的群山之巅，站在众生平等的灿烂星空下，我们为了自由而战！更是为了生存而战！我相信，我们每一个人都充满着热血与渴望，壮志与豪情，那是怎么样的一种愤慨之音呢?誓死保卫我们的家园！誓死捍卫我们的尊严！

路华美亚：誓死保卫我们的家园！誓死捍卫我们的尊严！

众人（齐声）：誓死保卫我们的家园！誓死捍卫我们的尊严！

华优冰其斯：现在，生死存亡的时刻已经来临。我们前有堵截，后有追兵。我们的民族危在旦夕，我们的去路未可探明，伊德尔人此刻踏出的每一个脚印，关系到他未来甚至永世的命运。勇猛的伊德尔战士哟，请告诉我，我们该何去何从，我们当如何做出决定?

路华美亚：勇往直前，战至鲜血流尽！

众人（大吼）：勇往直前，战至鲜血流尽！
（群山回音）：勇往直前，战至鲜血流尽——

华优冰其斯：尽管，吾王已薨，失去了首领，我们的英雄们赴汤蹈火，尽数折陨，我们的将士阵亡了大半，我们的百姓处于水生火热之中。但是，请别放弃希望，黑夜过后终有黎明。

路华美亚：永不放弃希望！且待黎明！

众人：永不放弃希望！且待黎明！

华优冰其斯：要坚信，我们必定会赢，我们是正义之军。人类把我们叫做魔族，夺我城池，杀我百姓，将我们驱逐到地下，使得终日不见光明。但是，顽强的我们活了下来，几百年过去了，有了稍许适应，也能勉强过上日子。然而他们贪欲过盛，野蛮荒淫，不断扩张着领地，掠夺自然资源。现在他们妄图将我族屠杀殆尽，以绝后患。如此邪恶之师，天道不容，又如何能够得胜?

路华美亚（神情严肃）：大将！此刻敌人百倍数量于我军，来势凶猛，我们寡不敌众，死伤惨烈，眼看胜利离我们而去。我们该如何是好?

华优冰其斯：若敌人百倍于我，我族勇士定当以一敌百。若他们来势汹汹，我族勇士定当挫其锐锋，杀他个片甲不留。

众人（高呼）：杀他个片甲不留！杀他个片甲不留——

路华美亚：然而对手诡计多端，竟在我军防线上撕开裂口，突入砍杀随军的无辜百姓，并切断我后勤。眼看军饷与粮草告急，我方束手无策，难道就此坐以待毙?

华优冰其斯：奇怪！我殿后部队老练沉稳、墨苦城防线固若金汤，岂会让敌人攻破追上?且让前军齐格扎里特速回救援。

路华美亚：齐格扎里特将军方才战死，先锋部队全军覆没，无人生还！

华优冰其斯：什么！怎么可能?吾之老友，竟先我一步去矣。可恶的人类，可恨至极，然实力不容小窥……

信使（冲入帐中）：报告大将，大事不妙。殿后的部队惨遭围剿，杨特克里达老将军誓死不降，整个墨苦已被屠城。大将，万分危急，人类的主力部队约100万兵临城下！

华优冰其斯（长叹）：不！不……天意要亡我伊德尔族，神鬼莫救。除非，唉——使用那个禁忌的咒语，与他们同归于尽。

路华美亚：大将，我们不能没有你！古法威力无可匹敌，虽能力挽狂澜，却会献祭你的生命。失去了你，犹如浩浩长夜里隐没了群星，我伊德尔人民必会迷失方向，不能前行。

华优冰其斯：黑夜虽然漫长，黎明将近之际东方朝霞升起，取代群星，亦成为新的指引。所以，副将路华美亚听令，从今天开始起，你就是新的首领，你要秉承我的意志，也是先王的遗愿——带领整个伊德尔族逃离这块大陆，翻过群山，穿越荒漠，回到我族的发源地辽雷草原，那里有天堑屏障，易守难攻，可以韬光养略，繁衍生息，它是块人类尚未探明的土地，他们断然不会冒险深入。

路华美亚（单膝跪地）：大将，我区区一个女子，如何领导众兄弟，又如何引百姓逃离苦海地狱。请慎重定夺！请收回成命！

华优冰其斯：吾意已决，一言既出，便无法更改。你好自为之，吾去矣。

（两人相视无言，目光意味深长。）

话外音：看呢！山之巅，熟悉的身影已经站起。华优冰其斯终于施展了古老的禁忌法术，他的身体升腾，消失，融入了沉闷的空气中，又好像与黝黑的群山成为一体。看呢！乌云滚滚而来，铺天盖地，竟抬眼望不到尽头。这乌云，正是华优冰其斯灵魂与意志的化身。看呢！凡是乌云所到之处，必有闪电轰鸣。但凡闪电落下，必然击中人类大军。天地间无数条垂直的蓝色裂隙，地面上哀嚎连绵的恸哭之音。看呢！这些悲痛的生灵，既有人类，也有伊德尔人，前者因为肉体毁灭撕心裂肺，后者因为失去了他们敬爱的大将饮痛哀吟。这其中就有路华美亚。

路华美亚（挥剑斩杀中）：大将！我此生一定完成你的夙愿，哪怕千里万里无法前行，哪怕失去生命，在所不惜。

众人（浴血奋战杀出重围）：路华美亚大将，我们此生此世定当追随于你，哪怕千里万里无法前行，哪怕失去生命，在所不惜。

路华美亚（背过脸去）：真的……真的再也不能克制我的感情，好想重新叫你——夫君！尽管我们此前有约定，我伊德尔族众一日未成功逃离，便一日不成婚。可是……可是，你竟然忍心离我而去！你是多么地受人尊敬，此刻却要背上抛弃妻子的骂名。我更不允许……不允许那些愚蠢的人类听闻后来嘲笑你。

路华美亚（抹去眼泪，重新投入战斗）：我恨，我恨人类！我在元初的万物中见过你，便愤怒于他们在凡间念出你的名！夫君，我会杀光他们，替你报仇！

话外音：虽然华优冰其斯召唤的闪电杀死了大半的人类部队，但终究寡不敌众，战争以伊德尔人的惨败收尾。于是，在胜利者的书籍记载中，这支被称为魔族的部落逐渐被人忘却，仿佛从未出现过似的，湮没于涛涛历史长河中。人类所有的教科书也并未提起，更不会告诉他们的孩子什么是真相——诸如被称为世界奇观的建筑和城市的由来，或者人类天生惧怕垂直的闪电，等等。然而真相也会出现谬误的可能，几千年过去了，在遥远的山的彼端，在广阔的辽雷草原上，一支游牧民族浩浩荡荡前进着，朝着最高的那座山的方向，他们正寻找着些什么——

尾声：他们骑着马飞奔，突然一个孩子从马上摔了下来，疼得呜呜直哭。

母亲（单膝跪地）：擦干你的泪，快起来，快站起来啊。不要放弃，因为山之巅，华优冰其斯还站着呢。
