（一）

什么是幸运，什么是不幸，什么叫命中注定，什么又叫世事无常——在没遇到他之前，这只是我脑海里的一个抽象。一如这茫茫的人海，许多人擦身而过，看似不起眼，却潜移默化左右了我们的行为、思想。碎片化的记忆，此刻正随风而起，犹如纷飞的蝴蝶。

我从来不相信所谓的科学效应、或者玄乎其玄的天数，正如我不相信这温存的春天也会有衰败的枯叶。

当你举着与身材极不相称大扫帚出现在我面前时，我大为惊异。

 “喂，猪！”我叮叮当当打着铃，向你致意。

十六年前的你反应迟钝，总被老师批评。十六年后，你仍是缓缓转过身，露出了那张瘦小而惊乍的脸。

是值黎明，星星还未隐去，你的汗珠却显露于发际，在料峭的风中微微颤抖。

这真是你的工作吗？我嗖地跳下老妈的捷安特，向前一步。宛如当年上学时跳下山地车的动作，一样的迅速，一样的轻盈。

这么多年，我的动作从来都没变，可你却认不出我。或许，你早已忘了我。

你想说话，嘴里却迟迟不发出一个音。你的口型趋向于要问“你是谁”，却瞪圆了眼睛僵立警醒。

你什么时候变得如此见外？我分明是你的同桌啊！

你暗蓝的保安制服与我的长发是同一色系，曙光既然还未出现，代表着黑暗仍可以肆意妄为，而力量的天平仍可以倾向于恶的一面。

我古怪的夹克衫是六十年代日本飞车党的标配，我的中分长发犹如三井寿那样的不良少年。我，像不像恶的化身？

眼下这个时段，早于老爷爷老奶奶们的晨练与买菜。这个不恰当的时间段呀，正是你对我警觉与提防的原因。你，以一个小区保安的直觉和责任感，准备向我发动攻击。

幸亏我的机敏未随年龄的增长而退化，幸亏这几天我重温鹿鼎记。我知道你的耳朵不太好，于是我字正腔圆地说出这么一句话：“盟军在诺曼底登陆时出动了多少飞机？”

东方破晓，你紧绷的颔部肌肉松弛垂滞，你迷离的眼神由惊转喜，我不知道你脸庞是因为曙光还是兴奋，微微泛红。

 “一万架！”

响彻天际……
 
（二）

很久很久以前，你不认识我。可我知道你，知道你的孪生弟弟，知道你当保安的父亲，我甚至知道你的一切故事。

因为那天我就在现场。

你总有父母骑车接送，我总走着回家。你的家离学校很近，我住的很远。也许你早已吃完晚饭，我却还在途中。可这就是你的幸福吗？

大卡车来了。

大卡车醉驾。

大卡车撞飞了你。

大卡车碾压你的母亲。

 “可怕”两个字已经无法形容，这是最惨烈的童年阴影，于我这个旁观者，更何况对于你……

我想，电视里所谓的血流成河还有比这更夸张的吗？

从你弟弟和你父亲的脸上告诉我——没有，他们无法相信，他们也绝不相信！在他们眼里，这苍天，定然不是蓝的！大地，定然不是黄的！梦，定然不是假的！死，定然无报应啊！他们的眼神啊，像一个个黑黑深邃的无底洞，仿佛要吸收路过的一切行人。

他们的眼神让我害怕，让我这个旁观者嚎啕大哭！

然而你没有哭，你居然从地上弹起，发出雷鸣般的咆哮，你不顾一切地往家里冲，以百米的速度。

你说是要拿菜刀砍死司机。

咆哮，对于一个小学生来说，毫无效用，不过徒增了悲伤而已。现实，在大自然的无常和秩序面前，终究是一种无懈可击无可狡辩的具象！就像这黑夜，必然被白昼驱赶；而曙光，定将统治黎明……
 
（三）

我喜欢黑夜，一如你喜欢二战。在你成为“猪”之前，我的直觉告诉我——你暗恋着班上的某个女孩。

起初，我们还挺志趣相投。你和我细究二战史，有时甚至会追溯到拿破仑滑铁卢、或十字军东征。

在我不知道口头禅也能当疑问句、并作为一个技能来使用之前，你一直在源源不断地输出你的博学。

可你不懂盈满为患，物极必反的规律。
 
窗外，烈日当空，树影婆娑，光明总是让黑暗无处可遁。可缺水的烦躁不单只针对树草，我干瘪的思绪跋涉于解题的荒漠，迷途又困扰。

 “你有完没完啊？！”

仍在喋喋不休和后排女生聊蒙太奇与印象派的你，将我置若罔闻。这究竟有多大的能量，让你在这燥热的天气下传经布道，连那唐僧都为之汗颜。

 “喂，大中午的，你作业不写，还影响别人！”我用笔杆敲了敲你的背。

 “要你管啦？！”

……

本以为，对于初中生的口舌之争，现在看来大不了付之一笑，可你却一本正经。

于是，后排的女生笑了，笑得那么妖娆。我不知这笑是针对谁，天真的笑？又或许是嘲笑？

但这笑，激起了你的愤怒，点燃了无名的焰嚣。你像一头猛兽，频频向我发起示威的吼叫。

你的进攻方式古怪又费解，像顾城的帽子，又似黑田如水的脚。

 “我问你一个问题，你敢回答吗？”

 “切，老子又不是孙悟空！来吧，低配版本的呆子！”

 “盟军在诺曼底登陆时出动了多少飞机？”——说这话的时候，正斜眼看着天，仿佛黑压压的飞行中队马上就会来支援，投弹，俯冲扫射，将我轰成渣与灰。

 “别太得意，你知道的未必一定正确。不信你大可先说出你的答案。”

 “笑话！我的问题我怎会不知。当年诺曼底登陆时盟军出动了一万架飞机！”——说这话的时候，四十五度骄傲地扬起头，仿佛这一万架飞机都是由眼前这个瘦小的身躯指挥。

 “哈哈哈哈！”

 “你笑个鸟？！”

 “自然是笑你的笑话……”

周遭的气氛逐显凝重，硝烟四溢，战意十足。我的语气变得戏谑又饶舌。

我说，我不能发笑。我一笑，古龙会晕倒。

你有些不知所以然，神色迷茫。

我说，你已经输了。从你下决心赢我的那一刻起。

你愈是下决心想要赢我，你愈是不会赢我。因为下决心赢我正是你觉得不如我的原因。

这是什么意思？

你自然不知道这意思，一如你不知道输在哪里。你自恃擅长二战历史，然而你不懂真正的军事。

盟军从未有过如此多的飞机。哪怕二战加上一战再加上海湾战争中出动的总和。

 “那你告诉我究竟出动了多少飞机？”你愤愤然瞪着我，脸颊上紧绷的肌肉开始颤抖。

 “盟军在诺曼底登陆时出动了一万架次的飞机。”

 “还不是和我说的一样，你盗用我的答案，无耻！”

 “拜托，你的语文是数学老师教的吗？我说的是‘架次’，一架飞机出去投弹、返回、补给，这一系列的动作算一次，一千架飞机每架出动十次，那总和便是一万架次。所以盟军能用的飞机自然远少于一万架。”

边上几个观战的军事迷表示很赞同我的说法，“架次”的确是军事术语的标准说法。

后排的两个女生目光齐唰唰地看着你，你不知道那眼神中带着什么含义。

你恼羞成怒，你涨红着脸。

你不理我了。

像个闹别扭的小姑娘似的，一周都没理我……
        
（四）

自从我用小聪明碾压了你最擅长、最引以为傲的二战知识后。你好像一只失魂落魄的猪，连同那不堪的成绩，泯然于众人。

每当体育课来临，你总窝在教室里埋头作业。你的兄弟在隔壁班，学习却名列前茅。我一直无法理解，你的成绩何以变得如此差劲？你的脑袋里整天都在想什么？

对此，你只字不提，你开始沉默寡言。直到后来我的手跌断，我才隐约看出了这其中的缘由。

不能在阳光下肆意挥洒汗水是多么悲情的一件事。而你，总与悲情这两个字纠缠不清。

你有肾脏病。

你不能上体育课。

永远不能。

我不禁可怜起你来。

可你却丝毫不在意绑着石膏的我。我想，你是记仇的。

门开了，你的眼睛亮了。

那个女孩小步跑了进来，提着裤子，满脸尴尬。

你起身的时候很匆忙，你撞到我打着石膏的左手，仅仅只是为了回答一句“我有”。

你在那个女孩面前解下皮带，递给她，那粗糙和略带猥琐的动作在我看来，实在糟糕透了。

一句谢谢，却没看你一眼。低头红脸，像淑女般默默走出了教室。

门关了，你的眼睛也暗了。

你的目光再次移向她的座椅，那根断掉的皮带，洁白又细长……

体育课时教室里只有我们俩。她向你借，而不问我，也许是看到我一只手不方便；也许是你从小学便和她同班的缘故；我一直以为你们俩比较熟络，可事实上她也没怎么和你搭过话；也许我想多了……
 
女生们不和你说话。

男生们不与你玩耍。

就连老师们也觉得你是一个可有可无的路人甲。

你毫无存在感。

只有当有意无意提到“猪”或者pig这个单词时，大家才会注意到你。

然而这种注意也仅仅只在瞬间，仅仅呈现于脑海，没有人会特意转头看你。片刻后，所有人又迅速恢复到眼前的状态中来，做作业，看书，和聊天。

你不会解数学题，卷子上都是红叉；你背英语或默写忘词漏句，办公室里反复订正的队伍里总有你的背影；你的语文也不太好，作文更是写得一塌糊涂。

你和人争执急了，会往对方身上吐口水。你弱小，打不过任何人，却和别班的流氓做朋友。

所以，没人愿意与你争、和你吵。
 
你总有一些会让人误解的习惯性动作。除去“出动飞机”的口头禅外，便是坐在课桌前抓头摸耳。

所有人以为那是解不出数学题的表现。

但我知道你穷。

你与父亲弟弟挤在五十多平米的破公房里。

于是，你很节俭。

你节约水费。

你不洗头。

你头痒难耐。

你甚至几个月才洗一次澡。

你真的太节约了。

但这种节俭，被大伙厌恶。除了我这个同桌外，没人会靠近你。

所有的，无法避免的交谈，都在以你为圆心，半径两米开外。   
     
没有人知道，“猪”这个绰号的由来。

可所有人认同，你是“猪”的非空真子集。

是的，你具备猪的一切特征。
 
（五）

你告诉我。那个时候还挺高兴，真的，尤其是女生们喊“猪”的时候，自己仿佛成了孔子的学生——上海话“猪”叫做“子路”，自己真是太有才了！

可有才归有才，现实仍旧那么的无奈。

肾脏病，单亲家庭，老公房，穷。

刺目的关键字……

曾经问你借皮带的女生早已远嫁他乡……

你却说，大丈夫何患无妻！

说这话的时候必须骄傲地仰着头，一副当年统领一万架飞机的气势。

这是一种怎么样的骨气和孤高啊？！我凝视着眼前这个把阿Q精神当“有才”的瘦小男人！

我不由地敬佩你，发自真心。

向你致敬。

向你对生活的态度致敬！
 
临别时，我拍拍你的肩膀，叫你多保重，有困难可以找我帮忙，并且留下我的手机号。

突然间，你笑了。

你看着东方欲出的太阳，面露微笑。

你说你不能发笑，你一笑，我就会晕倒。

接着你变戏法似地从兜里掏出宝马钥匙，对我扬了扬。告诉我，早些年彩票中了大奖，爷仨人住进了新房子，现在靠投资理财产品吃利息过活。

你说，这可是盟军动用了一万架飞机换来的幸福。

我笑了。

我们丢下扫帚与自行车，我们仰面哈哈大笑。

太阳，跳出了云彩，把霞光洒向大地，慰问着操劳一夜的人们。

是该下班了。

眼前，这个肾脏病的瘦小男人，这个执意秉承父亲职业的男人。当褪下制服换上西装，俨然已是另外一个人。

你拉开车门，像绅士般侧头微笑，“时间还早，不如来我家喝一杯？”

 “好。”
