有时候，忘却不过是背叛面前的一个短小笑话。而连笑话都无言以对的人们，只能选择在孤独中前行……

行走，行走，举步维艰。双脚触摸潮湿的沙滩，柔弱的身子蜷缩于严寒。风一吹，湖水就和眼波一起荡漾，睫毛或者芦苇沙沙作响。烦躁极了，就高举雪白的双臂呐喊，请将我化作雪山，镇压这热与恶的凡间！

可惜一切都是奢望，是幻想，是远处那不切实际的蜃象。我多么柔弱一个姑娘，只身流落于异国他乡。

沙海，痛苦难捱。扬起我斗篷的不是风，驱动我前进的不是信念，身后有三千里脚印，却要触碰五千年的文明。

他们都死了，唯有我前来与你报信？怎么可能，怎么可能？我背负着耻辱独自逃生。你可知道渴望的“渴”字为何有三点水？你从未到过沙漠你无法领会，干涸的心，痛苦的绿洲，中间隔着仇恨的沙丘。

看看自己的双手吧，早失去了以往的细腻白皙，干枯如柴。龟裂的天空，疯狂的太阳，鱼鳞状的云，死的证明。孑然的我祈求援救，唯有死神前来接引。我抗拒的灵魂，我疲惫的身，大概就要殒命于此了吧……

抽泣着，没有眼泪。我有高贵的眼，绝不容许懦弱的泪。他们大军压境，我族奋起反击。他们死伤惨重，我方全军覆没。我知道他们的亲人会恸哭，但我却会隐忍。终有一天定当报仇雪恨。

于是我又有力气站起来前行，披着长发，好像风吹柳絮……


风吹柳絮，你伸了伸懒腰，放下书，窗外树叶沙沙。于是打个哈欠，从书中跳脱出来，你来到楼下。街上人不多，晴光正好，空气弥漫着很淡的花香。啊啊，是个约会的好日子呀！

方才还在考虑沙漠里是否会有爱情故事，或复仇应去什么山庄找哪位伯爵，可转眼就把书中的姑娘落在了九霄云外。啊啊，作为一个瞬息万变的少女，完全明白“渴望”两字就是口渴了现在要去星爸爸找水喝！顺带逛街腐败再剁手……毛爷爷他老人家觉得屁股有点痒，不能长时间待在一个地方呢。

啊啊，要出去浪，要百变，要KIRAKIRA☆～

好吧，也许我失误了。我没有将你的个性与性格考虑进去，眼巴巴地看着你一蹦一跳弃书而去。也许等你下次捡起来时，又是猴年马月了。



但假如你是一个男读者，你与作者的性别相同。你读他的书，会不会想象他是怎么样的人呢？他现在大概与你年龄相仿，就好像你的同学，初中高中大学时期的。你与他同班，或同寝室，你们一起疯狂，一起欢笑，也一起痛苦。你们，共同度过了光辉的岁月。此刻，他心存困扰，他需要可以倾诉的人，你愿意聆听吗？

我们假定作者的名字，也许可以叫夏炎。或者叫什么都无所谓，名字嘛，只是个标识罢了，就像书名，不需要过深、过于复杂的意义。

这时，夏炎停下笔，望着灯火通明的夜。故事没写完，他对开头不甚满意。距截稿时日不多了，他未曾想好接下来如何发展。

时间，时间……若能多予我些时间就好了……

她毕竟还是走了。

哎，他长叹一声，失神的目光四下游走。桌上摞着基督山伯爵和呼啸山庄，还有三毛的撒哈拉。这些是女友曾经留下的，也可以说是曾经的女友留下。他从未读过，他也不感兴趣。他只想读她。

烟灰缸塞满了烟蒂，好像烟囱林立的工厂，从里面挑一支梢长的，点火，抽了两口又塞回去。他不愿丢弃，就像他不愿放开她，直到满目怆然化作黄与灰，一身白裙消失于燃烧的记忆里。

打开电脑，跳出了网页，又是某徒步爱好者登山遇难的消息。心情不好的时候，真是连新闻都跟着一起悲伤呢。

一个女孩，坠落身亡，好年轻。她生前发了最后一条博客信息——我想去那里。

于是她真的去了那里。

那里不是天堂，那里我也去过。某年某日，某个身影，仿佛梦里，又好像昨天。


山川，农田，大巴行驶在乡间，他与她并肩而坐。没有沉默，没有尴尬，只有叨叨不倦的闲聊。

“这个年纪，没有人喜欢穿校服。”夏炎笑着说，“你真是一个费解的迷。”

“嗯？校服不好看吗？”

“你穿就很好看。”夏炎眯着眼，好像在欣赏一件艺术品。

她微微点了点头，似乎应了夏炎的话。又毫无任何附和或异议。她的脸上也没浮现快乐或生气。她处于一种混沌，一种态度不明的沉默中。也许方才聊得太多，有些累了，便把视线转向窗外，漫无目的地走神。

阳光，树影，侧脸真好看。

在夏炎心里，能称得上艺术品的只有三件，维纳斯的缺陷美，蒙娜丽莎似笑非笑，还有静坐着的她，一脸呆萌可爱。

突然令人心潮澎湃——

当然喽维纳斯的侧身也很棒只是胸有点大再稍微小一点点就好了毕竟我与那些以大为美的凡夫俗子是截然不同的他们除了能拉低我的美学品味外还殃及我的智商甚至情商有时候想想简直羞于和这帮愚蠢的家伙为伍整天随大流追这个热点凑那个热闹溜须拍马墙头草见风使舵两边倒吃在碗里看在锅里泡了这个御姐垂涎那个萝莉脚踏双船却不懂航海原理平行行驶必相撞傻冒似的夸海口自称老司机一周搞定俩两周就上床三周五周换几个妹子领证就甭想当然喽蒙娜丽莎最好看地方是唇线那个弧度简直用三角函数无法重现达芬奇是我的新偶像造船又造塔设计大炮和大桥改天我也学个素描给她画肖像简直棒极了你要问我的旧偶像是谁维特根斯坦你啊可以蹲墙角画圈圈连罗素也要从神位上摔下来乱七八糟的哲学书放一边我要学美术画她画她就画她什么乔伊斯认为美术的艺术层次低于文学那是在瞎讲你也许不知道当时他tooyoungtoonaive无论思想人格审美尚未形成无懈可击的大统一虽然我知道他看过莎翁拉奥孔古希腊悲剧与雕塑可仍要保持怀疑主义自问什么是美什么是美学什么论美古典美现代美朱光潜康德邓晓芒越扯越远就此打住当然喽她这会儿静坐着的姿势就是一种天然美她脱离了我们的经验或超验既不唯心也不唯物去看待理性感性中间夹着一个知性为自然立法简直无法形容不可描述当然喽语言有时苍白无力任何修辞都会变得不精准不确切不如返回到人类文明最原始的艺术手法用绘画复刻出她的美且使之脱离时间流变上升进入到一种永恒这想法简直完美无瑕可操作起来有点难当然喽我这不已经在学习了先从观察开始学起今天她没涂口红可嘴唇依旧红润柔嫩诱人好想亲一口啊随后肯定会被扇耳光从此再也不理我什么你说她会用小拳拳捶我胸还嘤嘤嘤依偎在我怀里……

“在想些什么呢？”艺术品发话了，“脸这么红？”

“啊？红么？没觉得啊。”

“我猜你一定刚才吃坏了肚子，想上厕所又不好意思说，嘻嘻。”

“你又不是第一天认识我，我是那种憋屈自己的人吗？”

“肯定在想些坏事，很坏很坏的事儿。”她突然甩出一副邪魅狂狷的眼神，“我说吶，你老盯着我看是不是有啥企图？”

“啊，没啥……有点刺眼，我是说太阳……”夏炎戴上墨镜，“这下就不用怕雪盲症了。”

“别老不学好，小白脸装什么黑社会流氓。”

“装？哈哈哈……”夏炎乐了，“老子就是流氓他爷叔！”

“那么流氓叔叔，今儿带我出来有何贵干？”

“贵干？明知故问。”夏炎露出邪邪的笑，“当然是造娃咯，哈哈哈……”

她也噗嗤一下笑了，毫无羞涩。因为她心里明白，这人天生戏谑浪荡，说话看似不着边际，却是个十分可靠的朋友。

“不是说去登山嘛？”

“山有什么好登的，有本事登人。”夏炎推了推眼镜，一本正经地说，“你知道吗？如果一个人写出的作品不平凡，那他一定不以平凡之法度日。”

“我没明白。登人？平凡之法？”

“假如你安于现状，每天在教室里学习，与普通的人相处，看一些时兴的畅销书，你一定不可能写出伟大的作品。”

“这个我同意。但是，如何才能做到出众呢？”

“这个嘛……你看我出众吗？”

“一点也不觉得。”

“所以我的小说至今无人问津。”夏炎苦笑一声。

“可是你不正在努力嘛。”她的眼睛黯淡了下来，“你每天不停地写，写了又删，却不给任何人看。”

“写的太差了，撕了。”

“所以连我也不能看吗？”

“你以后会看到的，这次联系了熟人，有望出版。”夏炎耳边突然响起了无数个声音——会看到的，会看到的，终有一天，攀顶的一刻即将来到。



好棒好棒！要去爬雪山，兴奋到不能自已。当然啦，我不是一个人在战斗。有帅哥约我，还有闺密打掩护。你激动得连街都不逛了，径直冲回了家。

护手霜，防晒霜，眼霜……哦不，先去马爸爸那里淘个旅行箱。要新的，要新的，旧箱子才不愿意带出去。不能太便宜，按价格排序吧，派力肯？啥鬼东西，黑不溜秋……还要买卡哇伊的箱贴，这样才不会错领嘛。什么？防止错领那是借口，美美哒才是本意，你真是我肚子里的蛔虫吶。

清单是一定要列的……嗯……先问问她带了些什么，两个人合用一套就可以省很多空间。耶，整条大街的智商都被我拉高了！咦，这本《炎与永远》也可以带上，也许路上翻不了几页，但文艺青年就应该有文艺青年的样子嘛。

所以这天夜里你也无法入睡，你又从旅行箱里抽出那本书读了起来。你突然发现自己以前不是这个样子的。


以前，究竟是什么样子的呢？一想起这个问题我就头疼欲裂。他们看见了我的尖耳朵，说我是恶魔，要推到广场上烧死。一个小伙子救下我，悄悄将我放走。

以前，害怕，以前，不敢想象……

我流浪在无人的荒漠里，横穿盆地需要天生的勇气。我的目的？无从知晓。我胸中有永恒的迷惑，不能自释。南方，只是在南方，尚有一片净土可以安身躲藏。

所以逃亡。一个又一个村庄。山后是湖。寂静。面壁的银河。自责。黑暗在处罚光。夜哭泣。奔。决心。厌恶与憎恨。炊烟亦硝烟。栖息地。火。烧尽家园。烧尽一切所谓的正义。罪恶的火。我不相信任何人。近在咫尺的死亡。请带走我吧死神。太阳滚烫。极。被肆意践踏的文明。倒下。用尽全力爬起。唯有沙漠才适合生存。我爱孤独。眺望。可怕的晴。远方没有骆驼。界线分明的天空与大地。一种颜色。蒸腾。模糊视线。泪。界线不分明。两种颜色。苍白与昏黄。土和沙。又摔了一跤。想哥哥了。大哭。他们杀了哥哥。痛。独自忍受。无助。不需要任何人。不需要。山峰从地平线后缓缓生起。棱角分明的山。孤寂的山。积雪。洁白神圣。从未有人踏足的地方。擦干眼泪。不是梦。现实。兴奋。加快脚步。冲。一定能够做到。有雪的地方意味着有水。逆风。被沙子打疼了脸。粗糙的皮肤。我曾引以为傲的容颜。不负岁月。断送于这沙尘。铭心。他们说我有双湖水般的眼睛。干涸。动物的白骨。枯树。渴望食物。肠子大概粘在一起了。饿。也渴。看上去不太远。坚持一下。行走。行走。行走。摔跤。爬起继续。行走。行走。行走。摔跤。不觉得疼。钝。一切变得迟钝。沙子迷了眼。揉。听不到风。耳鸣。默。喉咙火烧很久了。咽不到口水。嘴唇干裂。幸好没有镜子一定很丑。叹。五感好像在消失。连喘气的力气也没有了。记忆开始模糊。天昏地暗。旋转。死……


刺目的光令我胀痛。我不知道自己在何方。也许天不该亡我，也许我还有存在的价值。我活着的意义又是什么？

醒来时没有人，或者可以说我每次醒来都看不到人。从哇哇坠地到姗姗学步，从豆蔻年华到颠沛流离。我一直被孤独包围着。父亲、母亲对我而言好像是漠然的生物，他们会说：“小夜，这个你可以自己去做。”“小夜，你要独立完成。你能行的。”直到他们离我而去。直到他们在一片炫目中转身，黑色的背影白色的光，我看不清他们的脸庞。至于我的哥哥，他战死沙场，尸骨无存……哎，胀痛，我害怕回忆。我，每天无助地生活，泯然于人群，默然无声。我，吸收着周围的怨气，吸收他人的愤怒、痛苦、绝望，直到胸中的压力再也无法承受，好似汹涌的海潮不能平息。我，发出一声呐喊，终于有人回应。

“你醒了？”

“你是谁？”

“你很虚弱，先吃点东西吧。等下我会慢慢告诉你的。”他把一勺粥递到我唇边。
