我现在又回到原点，仿佛一切还未开始，就已经结束。我的大学四年，如梦如幻，像天上飘渺的云，又如水中倒映的景，正当我敞开心扉去接受一个人的时候，梦突然醒来，现实中竟不留下一点痕迹。
所有这一切从入学开始说起。
那个时候，我参加了天文社。
其实，很多人都不知道，严谨的天文，通常都是极其寂寞、极其孤独的。宛如作家写作，或是音乐家练习乐器，他们在观测时最好不要任何人来打扰。观测时，你若碰了仪器，哪怕非常轻微，都会引起目标在目镜中剧烈的抖动；在边上玩手机，亮光会缩小人的瞳孔，导致暗视力下降；或者高声谈论，又会叫观测者分心；你最好连在边上走动都不要，走动带来的地面震动会使拍摄失败。
我讨厌别人自说自话碰我的卡塞格林望远镜，或者在边上口沫飞溅，说一些我不感兴趣的事情，他们从来不知镜头上的手指印和口水沫子有多难清洗。
所以，我从来都是单独行动，即便已加入社团。
我从来都是单独行动，打自小起，我就是个不合群的异类。
我从来都是单独行动，像一匹脱离了宗族的独狼，悄悄地来，悄悄地去，不留下一点踪迹。
然而遇到了凛以后，我的整个人生变了。逐渐的，我也开始接受他人，我也有了朋友。我和大伙打成一片，好不热闹。我感觉自己的性格真的变了，我居然成了一个外向的人？
 
 “刚才的演出真是成功，兄弟敬你一杯！”
 “来来来，让我们为夜音的首战告捷，Cheers！”
 “炎哥，我们下一步的计划呢？”小刚一脸兴奋地问我。
 “那还用说，自然是称霸校园乐坛咯！来来来，干……”
   
庆祝会上，我喝了很多，我醉了，醉得不省人事。迷迷糊糊中，我开始胡言乱语，当然这都是小刚后来告诉我的。
昏昏沉沉的灯，摇摇摆摆的路，天旋地转中，我感觉又回到了初识凛的那一天。
是值夏末，傍晚，四人间的动车卧铺里，我在上铺，凛睡在下铺。当时我们俩还不认识。
半夜里，神奇的一幕发生了，现在想起来好似小说或电影剧情。
莫非你半夜里偷偷爬到她床边，或者她偷偷爬上来和你一起睡？嘿嘿嘿！
别那么下流好吗？我俩间可是很纯洁的。
只怪她的睡姿不好，她睡觉的方向与常人不一样，头脚位置是反的。而且，她的头斜在床口，我估计她的头发都快拖到地上啦！
我摸黑下床上厕所，一不小心踩在她脸上。她哇的一声叫起来，吓得我差点摔了下来。
哈哈，真逗！你居然敢踩美女的脸……而且你的脚大概很臭吧？
呃……我想也是。
她没说什么吗？
什么也没说。
屋子里太黑了，我看不见她的脸，等到我找到开关，她一个翻身又继续睡了。可能她太累了。
次日清晨我向她道歉，她笑着说没事，她说做梦被大象追着跑，没跑掉，被踩了一脚。
就这样，我们认识了。交谈中发现我俩居然是同校的同届。
然后你们就互相往来啦？
是的，她虽然外貌普通，但笑起来还蛮可爱的。她喜欢捣蛋，又老是出些馊主意，全然不像个正经的女孩。但是我喜欢不正经。
那为什么最后你们又分开啦？你们老家不是在同一个城市嘛。
我没回答。
我沉默。
我不知道该怎么说。
小刚觉得已触及到我的伤心事，就不再追问。把我安顿好后，他便走了。
 
窗外凉风习习，树枝招摇，月亮从树梢探出了头，朝我微笑。
好像她可爱的脸庞。
记得一年前，也是这样的一个晚上，一样的天，一样的月，不一样的人。
不一样的心。
那时的她多么开心，多么活泼，像顽皮的小狗，像唧唧喳喳的小鸟。
我们漫步在月光下，她一蹦一跳，心情很好。
 “炎，你知道嘛？那天同学给我看了J.J.Milteau的《少女与水手》，好帅气！原来口琴的调调竟然可以和钢琴一样优美。”
 “是吗？”
 “嗯，嗯，”凛夸张地点头，脸上兴奋无比，“要不你也去学，人家好想听呢……”
说着，她把头靠在我肩上，我知道她又开始使用“绝招”了。
上回用“绝招”是在山上，我带她去看星星，她居然趁我没注意，在我的卡塞格林望远镜上刻下歪歪扭扭的一个“凛”字，笑嘻嘻地说什么你是我的，你的宝贝也是我的，你的一切都属于我。
我当时真的很生气，气得颤抖，气得伸出手想揍她！这可是价值一万多元的设备啊！国内还没有卖，我特地托亲戚从美国带回来的。
正当我快要发作的时候，她可怜兮兮地垂下长睫毛，抽泣起来。她好像一只犯了错的小狗，耷拉着头。对不起嘛，以后万一我们分开了，人家只是想要你在看星星的时候还能记得我。呜呜……
我的心被月光融化了，举起的手缓缓落在她肩上，她便一下子扑进我怀里。
现在想起来她这个绝招，屡试屡灵，她深知我的心肠软。她实在是太坏了。
现在，她又来这一套，她明明知道我五音不全，她真是太可恶了。
 “就不学！”我学着她的语气，轻轻拍着她的头。她笑了，笑得像弯弯的月儿。
 
我决定退出天文社的时候，大家都很惊讶。我的设备高端，我的经验老到，我掌握着众人羡慕的观测与调试技能，我可是一个骨灰级的发烧友啊！
大学里有诸多乐团，钢琴、吉他、小提琴等领域各路好手层出不穷。唯独没有口琴。
好像它天生就不是乐器，它从来都和高雅音乐无缘，它只不过是儿童的玩具。
但事实并不如你所想，我开始学习半音阶原理，我开始从基础学起，我要开创一片新的天地！
那个刻着“凛”字的望远镜慢慢积灰，进了角落，取代它的是一支崭新的hohner口琴。
 
我吹得不好，我不敢示人。夜深人静时，我悄悄躲在校园的角落练习。
我想，除了她以外，大概也只有月亮听过我的琴声。
我是多么忸怩的一个人！
因为不与同好交流，没有对比，我从来都不知道我的水平如何。
有一天，依旧是个月夜，她兴奋地对我说：“炎，学校今年终于开了口琴社，正在组乐队，你去参加吧！”
 “这……怎么行？不是说好的，我只吹给你听嘛……”
 “你呀，你真是个呆头鹅！”她拉着我的衣服，激动地说，“难道你还没发现？你的这身外套已经包不住你的才华，它正光芒四溢呢！”
紧接着，她又露出一个奸诈的表情，“其实，我已经替你报名了，咯咯咯……”
我的天！真要我在大众面前丢人现眼吗？
 
后来，如她所愿，我进入夜音。时光荏苒，岁月蹉跎，不懈的努力得到回报，我终于提升到主奏的位置。正当我赢来人生的辉煌，她却离我而去。
原因很简单，双方父母皆不同意，态度强烈又坚决。
在这里，我实在不想讨论具体原因，总之，现实多么残酷，理想多么遥远，爱情抵不过亲情，无数次的吵架后是分别。
当时怨天尤人，现在回忆起来，上苍是多么的公平！这世界上从来都是有得有失，有悲有喜！
 
我想，许久以后，等我到了不惑之年，我仍就单身，我会重拾天文，我会在月下通宵达旦。那时，我的头发花白，我的牙齿掉落，我已不再吹这口琴。
而如今，我正值青春年华，我要好好带领乐队，开垦新的世界。
……
青春，不也像这流星一样
岁月，怎会染白你的华发
就让我为你弹上一曲  唱完世间最后的苍凉
曲终人不散  笑看月落与朝霞
笑看月落与朝霞
啦啦啦……
 
酒醒了，收音机里传来节奏明快的曲乐，窗外微风霭霭，月光明媚，星星如梦般若隐若现，我是多么迷恋这夜空。
