该怎么表达我的心情呢，我迟迟无法落笔。——好吧，这句也写上去。我实在按耐不住此刻的激动。﻿

艾伦，你还好吗？﻿

已经十多年没见面了哎！﻿

我想念故乡，你呢？﻿

我想念金黄的麦田，高悬的秋阳。﻿

我想念我的母亲，淳朴的乡邻。﻿

我想念收获季的笑颜，布满皱纹的老奶奶的脸。﻿

就连村子里整天无所事事的牛羊，打谷场上调皮捣蛋的小狗，我也很是想念呢。﻿

等我们赚足了钱，就回家乡去，好吗？﻿

你一定会答应我的，对不？﻿

凯旋的队伍中，我想我会第一眼就认出你的。太久没见，我可能会有些拘束或尴尬。但也请别笑我，你一笑起来眼角的那道疤就会变成奇怪的形状，惹得我也想笑，然后你又笑，这样下去没完没了。﻿

请原谅我的语无伦次。当打听到你还活着，就住在塔伦米尔时，你知道我有多兴奋嘛。我简直不能控制住我的行为，我像个傻瓜似的，把这孤儿院里里外外打扫了三遍。﻿

我在这边的生活挺好，无非就洗衣烧饭和带孩子，你呢？﻿

你不要误会，孩子当然指孤儿院的那群小家伙，我可是一直在等着你回来呀。﻿

这场战争打得实在太久，多少无辜的百姓死于非难。人的欲望和野心深不可测，仿佛野兽贪婪的血盆大口——妄图吞噬一切却又永不满足……唉……为何大家就不能和平相处呢？﻿

瞧瞧可怜的娃娃们，父母为国捐躯，尸骨荡然无存。敌人一定很可怕吧？他们告诉我天灾的亡灵军团可怖至极，那些黄眼睛，秃头，白皮肤的人——或许还能称之为人类？他们凶残、野蛮、惨绝人寰。他们在血腥的杀戮后以肢解尸体为乐，这有多恶心。据说那些“生物”早已没有了自己的思想，他们的灵魂被巫妖王操控，肉身可以百年不灭。﻿

最糟糕的是一旦落入他们手里，会被转化成他们的一份子，扭曲的面孔，惨白的身体，有的连下巴都烂掉了，露出血肉模糊的上颚——这哪儿像人？分明就是棺材里爬出来的行尸走肉嘛。﻿

幸亏你还活着！万幸，万幸！﻿

听说你们的远征军马上要回来了，毕竟已经十年了啊，起初说好的服役满三年即可回家，可这该死的战争却幻灭了你的梦想，虽然我拿到了那一大笔佣兵费，但你们的归来从指日可待变为遥遥无期，暴风城的议员们简直腐朽无能，且不说维持当下的和平局面，这场战事分明就是他们挑唆促成的。瞧啊，连当初那个小屁孩都已长大，成为暴风城的国王了呢。﻿

好了，不说这些令人紧张的话题，你安然无恙就好。﻿

最近我常常做梦，想起我们小时候的时光。艾尔文森林一年四季总是明媚晴朗，光影透过树梢映在地上，斑驳陆离煞是好看。我们一起去林中画画写生，或者到南瓜田里捣乱。你在暮色的河边朗诵你的诗文，就像潺潺的溪水，好听极了。﻿﻿



塔伦米尔的风，向南吹﻿

我不知道你心里，装着谁﻿

银松森林的晚籁，满地金黄﻿

阳光悄悄梳理过发梢﻿

编织你的乖巧﻿﻿



塔伦米尔的风，向南吹﻿

你不知道我心里，思念谁﻿

奥特兰克山谷的回响，让人心醉﻿

夜雪卷起星星般的冬棘草﻿

轻轻洒在我耳旁﻿﻿



塔伦米尔的风，向南吹﻿

越过汪洋大海，来找谁﻿

湿地青草的气味﻿

引爆黑石山熔岩的热情﻿

铁炉堡白雪皑皑﻿

化作止水湖悠长的清翠﻿﻿



塔伦米尔的风呀，牵起你飘扬的裙角﻿

暴风城的夕阳，在塔尖偷笑﻿

你微红脸庞，指着那边﻿

快看，大海多辽阔宽广……﻿

孩子们，在港口追逐嬉闹﻿﻿



但愿这风，永远的吹﻿

如你柔软的唇，令我安睡﻿

如果大海咆哮，永不见归航﻿

请不要为我恸哭，或流泪﻿

每一名英勇的骑士﻿

自有他牺牲的信仰，与荣光﻿



塔伦米尔的风呀风！﻿

请你不要黯自伤神﻿

月下的人影，会聆听你的喃喃低语﻿

黑暗组成的大军，终究埋葬于银色的黎明﻿﻿



塔伦米尔的风呀风！﻿

带我穿越天涯海角﻿

快让我用心的风暴﻿

装满你亘古不变的一瞬﻿﻿



快让我用爱的风暴﻿

装满你瞬息万变的永恒﻿﻿



厉害吧，我至今还能一字不漏地背诵！﻿

那时，你梦想成为一名地理学家，踏遍世界的每个角落。我说，艾伦你真是天生的诗人！﻿

你笑着回答，我想到了一个新职业，叫吟游诗人——那简直就是为我量身定制的！﻿

你笑的时候眼角的伤疤像弯弯的月亮！﻿

可惜这个时代不需要地理学家，更何谈所谓的什么诗人。﻿

大家只要打仗和赚钱就够了。﻿

打仗和赚钱，唉，生活本该如此吗？﻿

艾伦，你说我们是不是出生在了一个错误的年代，我俩就像不合潮流、无法融入社会的孤儿，被世界所遗弃了呢？﻿

啊呀！又聊到令人郁闷的话题，我真是嘴笨语拙。还是说些别的什么吧。﻿

记得讨厌的吉姆吗？当年他总嘲笑我们，每当我俩在一起时他就讽刺挖苦，又把流言蜚语传到学校。现在他已是一个英俊青年，对我彬彬有礼，就像暴风城的那些上层绅士们一样。他现在居然没那么讨人厌了。你说，短短十年间，人的变化为什么会那么大呢？﻿

对了，这次派出的后援军就有他，他当上了军士长，不过远没有你厉害，你可是骑士队长哟。﻿

我把这封信让他带给你，收到后请一定要回信哟。﻿

我真是迫不及待的想要等你回来，然后我们回故乡的农场生活，我知道你讨厌这纷争的世界，我也是。﻿

你的艾莉卡。﻿﻿﻿



奥特兰克山谷寒气逼人，他一点都不觉得冷。﻿

隔着沉重的骑士手套，他丝毫感受不到这封信的份量。撇一眼那个叫“吉姆”的身份牌，他拔出尸体胸口的长剑。然后翻身上马，向北而去。塔伦米尔的风拂过他黄色的瞳孔，拂过眼角弯弯的伤疤，没有一丝表情，也没有一丝痛苦。﻿

天上一轮冰凉的月亮，丢弃的信纸在风中飞扬……
