陵水港，大教堂外。

阳光穿过密密的树丫，洒落在干净的小石路上，顿显斑驳陆离。轻风梳过柔嫩的树梢，一片叶子落下，慢慢腾腾，在空中打着旋，然后掉进一只素白清奇的手里。

“秋天好像要来了......”青衣男子停下脚步，细细打量手心，它孤单的躺着，虽绿，却已无生机。

人生到此，自己也何尝不像这片树叶呢？

想到这里，他轻轻叹了口气。

“是......张冷大侠吗？”一个稚嫩轻灵的少女声响起。

他转过瘦弱的身躯，露出忧柔苍白脸颊，唯有一双眼睛炯炯有神。

“你是？”

“清遥。”

“原来是长阳夏家的千金啊。”他薄薄的嘴唇动了动，那声音好似从丹田发出，雄厚有力，与他病态的外表完全不符。

“找我有事吗？”

“我是来拿家传的剑谱。”少女故意加重“家传”两字的语气，生怕不强调对方就不会给。

“是那本《无日剑式》吧。”张冷丢掉手中的树叶，“你跟我来。”

教堂不远处的一幢大院中。

“你看看，有没有缺页少页破页。”张冷突然一反常态，笑着说。

他很久没开玩笑了，自从那以后......

那次离别之后，仿佛变了个人，原本风趣开朗的他沉默黯然，似乎自己身体里已不是原来的灵魂。

“没......没问题。”面对敬仰的大侠，少女显得有些紧张，“谢谢您。”

“呵，不用言谢，它本来就是你家的。”眼前这个怕生又有些呆的小姑娘，让自己有点乐了，“不过......”

“只是这剑法非常人所练，无日无日，练成后剩下的时日也就不多了。”他长叹一声，“……如我这样。”

欲练此剑，除非......

除非已对人生绝望，再无牵挂。

然而张冷有桩心事未了。

......

日薄西山，街上的行人也少了。

某个不太引人注意的墙角，一张斗笠，一身墨绿，一双犀利的眼睛正注视大门。那目光犹如利箭一般，仿佛要射穿这大门，射穿这墙，直望到里面，望到书卷铺张的案头边，张冷收起笔墨，仔细把信封好，交到一个少女手里。

“拜托你了。”

“嗯，一定送到。”用力点了点头，清遥小心地把信收进怀里。

“时候不早了，在我这里留一晚再走？”张冷指了指隔壁的厢房，说，“房子虽说有些年代了，但毕竟还是祖上传下来的，大得很。只是，我一个人住……很浪费……”

“……不，谢谢了。我还是住外面客栈比较好。”

言罢，她的脸微微泛红......

“那么......就不挽留小姐了，一路小心。”

“后会有期。”

然而她不知道这一别，却是后会无期。



沿街的酒家陆续点上了灯，烛火摇曳，星星点点，倒映在河里，层层染染，波光粼粼，织绘出一幅令人陶醉的夜景。

清遥却无意于这迷人的景色，只是低头默默走路。

原本快要淡却的烦恼又浮上了心头。

我不要嫁给那个姓党的男人，我不要！

这也是为你好！你看，既然他都看上你了，

那就顺水推舟，何尝不是一件美事？

我不要！

孩子啊......你也是知道的。党崇他家权势遍及整个长阳，我们惹不起也得罪不起！这一次你就顺了爹的意思吧？

我不要！

混账！枉费我白养了你十几年！从小到大，大家对你百依百顺，处处宠着你惯着你，现在要你站出来为夏家光宗耀祖，你却畏首畏尾，既不为这个家着想，也不为整个家族的将来考虑？有你如此自私自利的人吗！

呜呜呜......

这次由不得你，哭也没用！给我回房去，没有我的命令不许出来！

......

夜深了，月光明媚。纸窗的雕花格子外，一个人影洒在台阶上。风徐徐吹着，影子的发丝便飘扬了起来，虽然是长发，但实际却是一个男子，因为他开口了。

“不嫁也可以，只是......有些困难。”

“只要不嫁，要我做什么都行！燕大哥，求你救救我。”

“去陵水找张冷，把《无日剑式》剑谱拿回来。”

“嗯？剑谱拿回来就行？”

“不错，用剑谱换人，他们应该会同意。党崇家垂涎那秘笈很久了。”

“真要把祖传的宝贝给他？如果被爹知道了，那我......”

“你爹那边我有办法应付，我相信你爹也不会因为区区一本破书而牺牲自己女儿的未来。”

“燕大哥，谢谢你。可你一个外人，爹如何才会信服于你？老爹的脾气犟又固执。”

“请你一定要相信我！好了，什么都别说了，你要的东西我已帮你备妥，收拾一下衣物乘天没亮赶快走吧！”

“你不和我一起走吗？”

“不，我有公务要办，暂时无法脱身。再者，我与你同时消失，会引起不必要的怀疑。所以，要走也必须隔几天再动身。”

“那我们陵水见。”

“好！”

......

惘然回过神来，灯火渐稀，不知不觉中，清遥已转到西城门外。

但见黑影一闪，犹如鬼魅，不知所踪。

“谁？！”她警觉的喝了一声，转身拔剑......

一股不合时令的寒风袭来，身后大树猛然摇曳,顷刻落叶纷飞。

霎间，胸口剧痛翻滚，天地晕眩，两眼发黑，意识归无。

缓缓地，她轻盈的身体向前倒下，伴着鲜血，像悄然的残叶，无声无息地飘洒。

夜色中，一顶斗笠遮住了月亮，还有那光秃的枝丫在未止的剑风中瑟瑟发抖......
