近日整理书橱，从旧杂志和电脑报中翻出了张褪色的明信片。

那是游戏杂志附带的，上面印着最终幻想的人物，背面空无一字。

于是时光飞退回十几年前的一幕。

“送我行吗？”

“不。我想留着。”我固执地回答，“我有保持纸类物品完整性的恶趣味。”

从不把杂志和附带赠品拆散，是我众多奇怪癖好之一。所以，在和岁月漫长的斗争中，任何书的封皮，内带的光盘、海报或者cd的册页我都完好无损的保留下来。

“......好吧。”机器人嘴角微微抽了一下，活脱脱一个刚学会尴尬表情的终结者T800型。

他的样子让我窃窃小乐。那故意把脸部肌肉拗成呆板机器人造型，大概是被称之为机器人的原因之一吧……

他有点不舍地把手中的明信片夹回杂志，走向我的电脑。

“怎么样？搞定了没有？”

“还没......有点逻辑混乱。”我的指针像无头苍蝇似得胡乱地在屏幕上乱窜。

“让我来。”他巨大的手掌如同佛祖的五指神掌盖了下来。

小鼠标顿时听话了。

“喏，先打开这个，选择光驱，导入vcd档，然后......这样就可以不用光盘直接玩游戏了。不仅是最终幻想，任何光盘版的游戏都可以通过虚拟光驱变成硬盘版。”

棋逢对手，将遇良才，机器人修机器。我半个小时没搞定的程序，他一分钟就摆平了。

对机器类设备有着天生的共鸣，这便是他被称为机器人的原因之二吧……

“我果然是个天才，哈哈哈——”学樱木花道，故意把三个“哈”字拖得很长，俨然一副专家指导小弟秀技术成功后的姿态。

看来三无脸死鱼眼机器人也有丰富的表情哎！

第二天中午依然很闲，机器人特邀请我去他家“切磋技艺”。

与我家的地道战建筑相比，机器人住的则是“豪宅”。从十三楼俯视，方圆几公里内没有平起平坐的建筑，周边尽是六层楼新村与街道，变幻出起此彼伏的钢筋混凝土海洋，而我们站在这一柱擎天的孤独灯塔上，不免也有些居高临下俯视众生的得意之情。

“我终于知道你每次体检心率总超过90的原因了。”我假装推了推鼻梁上并不存在的眼镜，“真相只有一个。”

“什么意思？”

“你看这风水。”我指了指窗外，“海拔十三楼的气压和地面相比哪个更低？”

“十三楼低。”

“那气温呢？”

“也是这里低。”

“还有引力何如？”

“大概地面引力强一些。”

“所以嘛，气压低，你呼吸急促；气温低，要保持体温你的血液必须流动得更频繁；引力弱，抑制不了你过快的心跳。”我神邹邹地说，仿佛苏格拉底再世的口吻，“……这一切，正是你心率比一般人快的罪魁祸首。”

“那路猴多。”机器人不以为然地打开游戏，“那是不是表示我马上就要进化成NewType了？”

我对机器人所说的话完全不能理解。

同学传言，机器人玩机器人大战α的时候会手舞足蹈，被灵魂附体。

片刻之后，他果然进入这种状态了。

“看招！必杀！石破天惊拳！！！”机器人狂热地吼着，就差没用拳头砸屏幕了。

“......见切！妈达妈达达！”机器人的瞳孔中熠熠生辉。

“李阿宝！夏娃！”机器人嘴里念叨着，仿佛遇上了失散多年的大兄弟。

看到机器人痴痴的神情，我猜，这一定是小说手法中所谓的通感与共鸣，在他身上生效了。于是我不禁感叹这个游戏做得好，虽然我完全看不懂什么是什么。

这也许是机器人的绰号叫机器人的原因之三吧。

不过机器人运动方面却是十足的大外行。

体育课上，机器人又叫看台机器人。

刚上高一的时候，大家见他长得人高马大，为何总喜欢坐在观众台上和人聊天。我们叫他一起打篮球，那知他连山寨版的樱木花道都不如。

篮筐下，机器人挥汗如雨。

“我投！”

打板不进。

“我再投！”

砸框不进。

“我继续投！”

继续不进。

六连投。

六次篮板，六次不进。

怒了！暴走了！

拍着皮球来到三分线上倒马桶。

“呼”的一声......进了？！

才怪！

是篮外空心！

乘大伙不注意的时候，机器人就是这样一个人偷偷在篮球场上自娱自乐的。但大伙都在的时候，他就会很不好意思地默默坐在观众台上，看我们玩。

更有意思的是，倘若手里无球，他在篮板落地时会无意识地微张双臂摆出一个高达着陆的姿势。

而且大家也都知道，机器人抢篮板是跳起来摆个罗圈手等球掉在怀里的，而不是伸手去够的。

所以谁都能抢掉机器人的篮板。

机器人真是有愧于他1米84的身材哎。

动作僵硬，反应迟缓，喜欢摆高达pose，做广播操时横平竖直的机械化动作。这一定是机器人被叫做机器人真正原因吧！

然而这么有趣的一个人，每天下课或中午总是和我在阳台上讨论电脑游戏的人，却在高二文理科分班后渐渐失去了联系。

起初，在楼道里遇上后会停下来聊聊近况或者最新发售的游戏。

后来，仅仅在一声“嗨”，或者微笑擦肩而过。

于是我想，反正在同一个学校，见面的机会多得是。

可是，谁又知道友情便是在这种“反正还有机会见面的想法”中慢慢地流失怠尽......

毕业后，当我想再次联系他的时候，却发现已失去了联络方式......

最终，我在与岁月的征战中丢盔弃甲。这张被我扔到垃圾堆里的明信片，也只能勉强唤起零星的回忆了……
