蚊帐里钻出个脑袋。

“下雨天，心情不好，上课不去了。”

“又让我替你签到？”

“绘画！”（疑似上海金山地区的方言，“废话”的意思。）

眯着眼缩了回去，将被子向上一拉，包住后半个脑袋，活生生的狼外婆再现。

无它，我只能故伎重演。将那件红灰正反两穿的外套找了出来，嘿嘿一笑。

亏得老师高度散光，也万幸她并非色盲、却是十足的脸盲。她无法区分红衣的老大和灰袍的我，我俩长着相同的头颅，一样的面容。

老大就是这么拽。别人“选修课必逃必修课选逃”，他时刻坚持着自己的真理——下雨天心情不好，不下雨的天心情也不好，干脆都不去了。

自此，各科老师的音容笑貌，总处于既存在又不存在的量子态中，他们活在他的臆想里，是一场虚构，是一种不确定，所有的初见均发生在期末考试，那一刻，波函数坍缩，薛定谔方程成立，老师们便出现在老大面前。

有时我会说，嘿，教电子电路的可是个美女老师哟！

他却头也不回，自顾自的蹲在椅子上，继续着他称王称帝的大业。

我不知道他真的对女生不感兴趣，又或早已识破教电路的乃一老头。

但我能肯定的是，打游戏就是他的宿命。这个无聊却有趣、身高不足一米六、体重在八十八斤徘徊的汉子，自有他狡诈叵测的一面。

［战斗记录］

星宿老仙对着魔王卡扎克做了一个粗鲁的手势。

魔王卡扎克什么也没看见。

星宿老仙对着魔王卡扎克扭屁股跳舞。

魔王卡扎克站着不动，眼角的余光撇了一眼地上那个渺小的人类。

星宿老仙对着魔王卡扎克调情。

魔王卡扎克黑着脸，俯身开始寻找胆大愚蠢至极的人类。

魔王卡扎克吐了一口痰，对星宿老仙造成10000点碾压伤害。

星宿老仙躺尸。

“哈哈哈，不愧为老大，单挑世界级boss，生猛无人可敌。”众人远远地站在山上大呼小叫，“星宿老仙，法力无边，法驾中原，立即扑街。”

“星星小猪猪好帅哟。”女生们也不正经地挤眉弄眼嘲笑他。

公会里所有的人都跟着瞎起哄。

“表白吧，表白吧！哈呀哭，哈呀哭……”

“啥？我什么都不知道。”

“前两天你不是曾说过，像老大那样怂如弱鸡、爱命如钱的汉子，是不可能明着干自杀送死的行当，不是吗？”

“啊，还有这种刺激的赌约？我怎么不知道呢。”我踢了踢星宿老仙的尸体，准备念个咒语复活。

其实大家都知道接下来要发生什么，但没一个人愿意捅破那层纸。所有人为那赌输的可怜汉子默哀。

此时，星宿老仙的尸体，不——确切说应该是老大，突然从地上弹了起来，一脸贼眉鼠眼地笑，“今晚上你床哟！”

果然印证了我们的猜测。

众人默默哀道，又一个可怜无知的娃上了贼船。

老大几乎上过全班男生的床，有时是孤身一人，有时是比翼双飞，有时是三英战吕布，有时是达旦无眠，最猛的时候是上甘岭战役炮火连天。

作为一个低调的床，很难想象从八十八斤急剧跳转成一百八十八斤和三百八十八斤的情况。

“嘿，别闹了，团支书要来了，被女生看到可不好。”班长吼到。

老大嗖地从中心夹层窜出，快如疾猴。留下另两个意犹未尽的男人面面相窥。众人抚腿大叹，你们就真的这么喜欢玩叠罗汉嘛？

但是我知道，老大其实是一个很正常的人，你所看到的猥琐，不过区区流于表面罢了。

老大——确切说是星宿老仙，总喜欢明目张胆地挑衅认识的，或者不认识的人。

“哟，你的婚纱真美。”

“是嘛是嘛，我打算穿着去前线勾引部落的色胚们。”老大手舞足蹈地说到。

“那些怂汉子要是能上钩才怪呢。”望着脸长得像丁春秋，却一袭白裙翩翩起舞的人物模型，我有种想吐的感觉。

“敢不敢赌？”老大咧嘴眯眼笑着，整一个刚拉完磨驴子似的，鼻孔喘着不羁的粗气。

“不赌！”我斩钉截铁答到，我可不想成为又一个被“上床”的可怜娃。

但那次老大还是得逞了，他没上我们的“床”，却上了服务器的“床”。

以一人之力挑唆联盟部落几百号人聚集在狭小的区域，引发群殴，服务器承受不了如此激烈的场面，宕机崩溃回档，大家没得玩咯。

这下，所有人都记住了这个裙裾飞扬、笑面如花的男人。

“下回见此人，虽远必诛！”

“虽远必诛！哪怕追到天涯海角……”英雄们咬牙切齿。

但老大真真切切是一个很正常的男人，法老们良心可以作证。

一个烈日当空的下午，我和老大，还有同行的风裳妹子前去“埃及”郊游。

“想看清凉装吗？”我肘击了一下正在换衣服的老大。

“想啊，哪里哪里？”

“只要将你手里的给她，就能看到。”

“我不！”

“给她吧，好歹人家心心念念的衣服。”

“我不！”

“穿人家女生的衣裳，你好意思吗？”

“我不！”

“人家私底下和我说，她可是对你有好感哟，不如趁此机会……”

“我不！”

“喂，你有没在听我说话，有没有，有没有，有没有……”我将他提离地面，不停地摇晃着，好像在甩一条咸鱼。

“我有！”

“那就好，快把衣服交出来吧。”

“穿上了就脱不下来了，啊哈哈哈。”

“你何时穿上的？”

“就在你刚才，啊……快跑……那边有山贼……”

“哪儿哪儿？”我循着他的手指望去，没看到半个人影，倒是风裳拿着地图从沙丘后转了出来。

再一回头，老大不见了。只留下我俩对着光秃秃的金字塔相视无言。

［队伍聊天］

星宿老仙：太热了，我已经回城了，本座要开饭了。你们俩继续吧，顺带祝你们幸福，啊哈哈哈。（老大发出银钟般的笑声。）

风裳：骂我山贼也就算了，衣服不给也就算了，（气急败坏状）竟然不开传送门就溜了，这是要我们徒步穿越沙漠的节奏啊。以后不想和你说话了，哼！

星宿老仙：呃，这洞察法袍是装备绑定的，一旦穿上脱不下来了，我也没办法啊，抱歉，美女，啊哈哈哈……

果真如此狡猾，学校里再也找不出第二人？

就拿体检来说吧，老大的肺活量与体重成反比，成为当时无人能解的迷。

两百斤的汉子们“吹水”，测得结果是5000毫升。

八十八斤瘦如驴的老大可以吹到10000毫升。

“这不科学！是作弊的来的吧？”

“是个不能说的秘密，哈哈。”

“真是让人羡慕哎，这么好的肺活量不去练游泳可惜了。”

“本座当然会游泳，仅限游戏中。”

“以后打群架你先上，如何？别老怂后面。”

“啊？”老大一脸的不解。

“因为你有口臭啊，再配合这肺活量简直就是神功无敌，熏死一片啊。”

老大狡黠一笑，不应话，又蜷着身子蹲在凳子上打游戏了。这姿势，即使峨眉山的猴子也自叹不如。

赤膊，拖鞋，只穿一条内裤便可以浪荡一个夏天，挂在床边的毛巾仿佛伊拉克战场上被机枪扫过的，除了又黑又脏外，密密麻麻数不清的破洞。但老大就是不肯丢，他就是要固执地节俭生活，否则又如何应付各门功课的重修费呢？

说到这里，老大咧嘴露出驴似的齐刷牙齿，简单粗暴一句话，“兄弟们，给我奶住，老夫可要上咯！”

“大不了一死吗？”（指重修考试又挂了。）

“二十年后又是一条好汉！”老大死死盯着屏幕，全然不理会重修过不过的后果。

如此消耗脑力体力打怪练级，在电脑前，或通宵教室。老大属于前者，我们属于后者。

对于老大，这居然是无差别的。

浑浑噩噩四年，与几门功课的老师素未谋面，却顺利拿到学位证书，老大何其幸运。他简直就是一个传奇。

然而，传奇人物的本质，也不过一个普通人。幸运女神不会总眷顾着他一辈子。

就如老大，在最后的最后，也难逃命运的摆布。好像之前所有的时光，不过是一场游戏，惨淡又无力地将人生捉弄了一把。

毕业几年后同学聚会，我们竟然再也联络不上老大，电话已是空号，qq头像从未亮过，游戏中给他留言也石沉大海。

传言身材矮小的他被拐去传销，毙命于炙热的非洲。又一说他为了救孩子，淹死在湍急的河流中，纵使异于常人的肺活量也没挽回不会游泳的老大。

曾经无数次在游戏里，在考试时，在群架斗殴中，在各种情况下死里逃生的老大，真的死了。

我们无法相信，那个放浪不羁的老大，那个诡计多端的老大，那个不解风情的老大，那个智慧过人的老大，居然死了！

哎，他死了，岁月也死了。

他化作天上的星星，岁月也跟着夜空闪耀。

纵使千次回首，万般找寻，茫茫人海也不见他瘦小的身影，滚滚红尘也没留下他的踪迹。

啊，在不该逝去的季节逝去，我们就此埋葬记忆，如破碎的叶子飘零，被散在春天的和风里……
