(一)  初识大嘴巴怪兽    

故事该从哪里说起呢？我们暂且先回到上个世纪，1998年。   

那一年，北约还未轰炸南联盟，网吧还没出现只能叫电脑房，堂主还只是名小小的数学课代表，至于乌龟，还是个瘦子。

“我是天上地下无所不能的无敌的K2。”霸气的K2是这么自我介绍的。

“大家好，我叫卓叶。你们也可以叫我作业，昨夜，浊液......”睿智的卓叶是这么自我介绍的。

“我叫铁甲鱼，或者叫我乌龟也行。”油嘴的乌龟刚接触的时候挺低调，或许是我不熟的缘故。可是，若是真低调的人，怎么又会因为过于调皮而被老师从倒数第三排调到第一排来重点看管呢。当时的阵形如下，我坐在右边，同桌轶哲兄位于我左，而乌龟单独一个人占一个书桌位于我前，形成三足顶立犄角之势。此布局，进可偷营，窃取先生的戒尺如囊中探物；退可防守，互相抄卷易如反掌。乌龟的轶事比带“轶”字的轶哲兄多上数倍，如夜间的疏散星团茫茫然，若无纸笔所录，极易遗失在记忆的深处。他的事迹，大致可以通过吃、穿、行、乐来分类。

俗语有云：民以食为天，龟以吃为先。自从初二学校附近开了电脑房后，乌龟开始了自己身体的极限训练。

中午，他用买早饭的钱去电脑房打游戏；傍晚，他用买中饭的钱去电脑房打游戏。一天只靠在家的一顿晚饭来过日子。

乌龟的嘴巴很大，因此他也常常走另一个极端，上午上完两节课后，去食堂买六个馒头，在课间的二十分钟休息时间段内吃完，并且他总喜欢边吃边要求我拿支笔插在桌子上摇，来模仿街机三国志中比赛吃馒头的情景。由此可见，乌龟很早就意识到有cosplay这种表演方式的存在。有的时候因为光顾着讲话来不及吃掉最后一个馒头，上课铃响了，于是物理老师“一只脚”进来让乌龟把没咽下去的馒头去吐掉。所以呢，乌龟总是喜欢在上课的时候偷“一只脚”的教尺，在我们面前表演天霸封神斩；而“一只脚”呢，每次都不让乌龟吃完最后一口馒头；而我呢，总是在物理课上课前尽可能的和乌龟聊天，让他即吃不完馒头，也兜不走。

不过乌龟从来不兜走馒头，而是将忘记吃的馒头放在桌肚里等它慢慢发硬，脱水。几周后，馒头上便可以抄答案用于考试和默写作弊了。

六个馒头只是午饭前的热身运动，中午一般半斤米饭打底，或者去校外改善一下伙食，弄上8笼小笼（8x8=64个）；要不就是一大海碗面连汤一锅端，完了还要二两生煎当饭后点心；再弄上十串烤肉当小吃。

鉴于此，从来都没有人敢请乌龟吃饭；而我呢，在当时曾策划过这么一部小说《瘦子的逆袭》主要内容讲的是“我”建造二百人口的克隆乌龟去扫荡各种自助餐厅，最后餐饮业见了我都要上缴保护费，就如同杜月笙那个年代一样。

零用钱全都花在吃上面了，但是乌龟依旧去电脑房打游戏。到处问同学借钱，或者学孔乙己那样先欠着。借同学的钱自然要还的，但是电脑房可以今天先去这家欠着，明天改去另一家。那时的电脑房老板大多都好说话，乌龟是他们的老顾客了，有些家欠的时间久了便忘记了。

其实一年前的乌龟并不是这样。那个时候学校附近还没有电脑房，乌龟的父母每天给他一元零用钱，他都舍不得用，攒了2个月，买了艘巨大无比的“武藏号”以此来威慑某人的“俾斯曼”号。可惜“武藏号”选错了建造时间，老师在上课的时候发现乌龟在桌肚里造船，于是武藏号还未下水便从船坞进了办公室。当然，乌龟被没收的玩意远远不止这么一艘船。学期末了，他从班主任那里认领回来了被上缴的东西：一个溜溜球，一个劣质的网球，一辆四驱车，一个摸彩中奖的小游戏机，一个被拆开的好易通，一副残缺的中国象棋（“车”是一块橡皮），一副国际象棋，一副军棋（复习课上摆多米诺阵形被缴），爷爷的一套修眼镜钟表的螺丝刀（我桌子上的2个孔就是这东西的杰作，号称可以看到桌肚里的答案），当然还有“武藏”号和一堆零件......

反正，“武藏”号最终也没建成，而学校发给每人一艘用于庆祝香港回归的“先锋一号”护卫舰，也被乌龟用石头砸沉在清溪河里了。随着时间的推移，“军事迷”乌龟渐渐的对模型失去了热情，开始研究起武功来了。

(二)  神龟大侠的诞生
 
如风一样的飘忽，如电一样的迅速，如饿虎扑食那般凶猛，如色狼扑小姑娘那般猥琐，一道绿影袭来......

“关羽睡觉！！！”

 我一个躲闪，乌龟扑空摔在了墙角，畚箕翻了个身扣在他头上，垃圾散了一地。

“同样的招式对圣斗士是没用的。”我轻蔑的一笑。

“接刀！”乌龟把玻璃尺子丢给了我，他自己也操起一把。

“看招！天霸封神斩！”

“牙神三连斩！”

眶铛！

叮铃铃铃......上课铃声响了。

“青山不改，绿水长流，咱们下课再比。”

 ......

不过到了下课，乌龟早把比试武功的事情忘在一边了。今天轮到他值日扫地，所以之前撞翻了垃圾也没人骂他。把黑色垃圾袋挖两个洞，然后套在头上，端起一把竹扫帚作举枪瞄准状，然后跑到走廊里缩脚跳（缩脚跳就是cs里先按空格跳起来再按shift）。

“我是蒙面terrorist，可惜衣服不是白色黑点的。”

“你不蒙面的话，更像青衣眼镜匪。”我笑道。

的确，高度近视的乌龟平时很喜欢穿一件绿色的，双层的外套，和一双绿色帆布军鞋。我和轶哲兄总是取笑他的衣服有夹层，像龟仙人的外壳，一身墨绿如同绿毛龟似的。而且那夹层完全够他把玻璃尺插入自己的背上，就像日本忍者一样。他只要把红领巾往头上一蒙，背上插两把玻璃尺，就从龟仙人转为忍者神龟了。

不过乌龟还是更喜欢练武功。丢了扫帚，脱了垃圾袋。双手开始放在腹部搓球运气......

我以为他要释放龟派气功了，不由得往后退了几步。

“酒酿神功！”

我避让不及，胸口重重的挨了两掌，胸围也因为掌气从A+被打成了A-。

“呃......好强的九阳，哦不，是酒酿神功。你姓张，果然是无基大侠的后人哎......”话音未落，我口喷鲜血，不省人事。

“古西波，张正孕，你们两个来把方程式配平一下。”化学老师操着甘肃口音把正在穿越的我拉回了人世。

幸好化学是我的强项，三两铁啊四两碳，三铝四龟物价零，负二正四正六硫，单质为零拎得清。不过乌龟可拎不清，直到化老用尺子打了他的头他才醒来，哈喇子流了一桌子。

“来把这个方程式配平一下。”化老对着乌龟又重复了一遍。

“啊？我中饭吃了吗？！”乌龟严重重听，还以为童姥要请他吃饭。

全班哄堂大笑。

估计此时他还醉生梦死在天涯海阁呢。

 ......

自从这以后，乌龟每次在老师转身写黑板的时候施展飞龙探云手，现在不仅偷“一只脚”的倚天剑，还偷化老的屠龙刀。并且把“小平赠”这几个字划掉，改成“乌龟专用”。一旦尺子偷到手后就高兴得手舞足蹈，仿佛山上的狒狒看到了大串的香蕉。还给我们俩个演示轻刀，中刀，重刀，和独孤九剑的区别。

七伤拳为了伤人，必先伤己。乌龟自创的酒酿神功也如此。

(三)  他是一名战士
 
乌龟练酒酿神功把脚趾弄骨折了。

起因是轴对称位置上的胖子没事调戏乌龟，那胖子也是平时过于顽皮被老师调到第一排单独坐雅座，他的座位和乌龟关于讲台成对称状态。乌龟当时被惹血管爆了，满怒用脚施展酒酿神功，如同孙悟空用脚施展龟派气功那样。不幸的是，乌龟并没有飞起来，而是重重的撞在了门的侧面上。于是大楼怒吼了一声“咣！”，我猜十二个班的同学大概都听到了这声响。接着乌龟便在地上打滚了，当时的情势如同小时侯红白机游戏《激龟忍者III》第三关天桥上的那只绿毛boss被打红了一样。

伤筋动骨一百天。这一百天里乌龟仍旧乐此不彼的研究武功，并且去电脑房玩游戏。虽然腿不能用，无法释放龙虎乱舞了，但他还可以用霸王翔吼拳来远距离威吓我。虽然不能模仿八神撑地下重脚，但他还是能在体育课上对躺在看台上休息的我练习“抄菜”。他果真是个不畏伤病的战士，为了玩游戏拖着半残的腿和我一起走到两公里外的电脑房，能做到这点估计连刘飞翔也自叹不如吧。

乌龟，你可曾记得吗？ 

在你骨折的那几天，我们曾饮马顿河水，跨进乌克兰的草原，翻过乌拉尔的高原，将克里姆林宫的红星，再次点燃。  

我们曾沿着公社的足迹，穿过巴黎的大街小巷，踏着《国际歌》的颤点，冲杀欧罗巴的每一个城镇，乡村，港湾。  

我们曾利用过耶路撒冷的哭墙，把基督徒恶毒的子弹阻挡，将红旗插在苏伊士河畔。 

瑞士的湖光，比萨的灯火，也门的晚霞，金边的佛殿，富士山的樱花，哈瓦那的炊烟，西班牙的红酒，黑非洲的清泉......

这一切啊，都不曾使我们留恋......  

就这样，我们的不可战胜的队伍，紧紧跟着红太阳，一往无前。 

听：五洲兄弟的呼声，如滚滚洪流怒浪滔天；  

看：四海奴隶的义旗，如星星之火正在燎原。  

啊，世界一片红啊！只剩下白宫一点！ 

所以乌龟玩红警最喜欢用苏联，不仅仅是因为电疗对手可以帮助治疗网瘾，更主要的是他明白只有共产主义和共产国际化才能取得最终的胜利。

和乌龟协同作战总是充满着乐趣。在帝国时代里，他总是会把自己的各种木材矿石资源分给我；在星际争霸里，他总是抛弃种族间的偏见，把人族基地白送我以生产自爆兵；在红色警戒里，他总是身先士卒来充当炮灰。
  
98年，当大众们还热衷于红警的时候，我们已经领先一步开始研究星际了。

“你的小狗先顶着。”轶哲兄对乌龟说到。

“我狗都快死光了，你人呢？” 

“我一队还没编满，你再坚持一下。”

一只满头大汗的农民逃进了轶哲兄的老家，开始孵蛋了。

“你怎么这么快就被电脑灭了？”

“你们不来救我呀。”乌龟无奈道，“两家打一家，当然抗不住。”

电脑用叉子和机枪把乌龟灭了，而我们出大和和航母把电脑灭了，就是这样。
 
各位看官以为这就是乌龟的实力了吗？其实错了，他为了教我们怎么玩，自己根本没发展......

(四)  强力吐槽
 
话说在98年的早些时候，电脑游戏正处于萌芽阶段，是相对新奇的一类娱乐。在常人眼中，玩电子游戏无非两种，要么去街机房捐硬币；要么就是对着电视机。两万元一台的价格，并不是所有家庭能承担得起的，更何况目的是拿来玩游戏。学校周围的电脑房就那么几家，通常一个房间八台。根据当时1小时5元的价格，平均每台也需要供娱乐4000小时才能收回成本。新兴的产业需要冒险的投资，可惜有胆识的个体户寥寥无几。

在这个年代，拥有电脑的家庭很少。

在这个年代，有钱去电脑房娱乐的学生也不多。

乌龟家有一台没装游戏的“红灯牌”电脑。

乌龟在电脑房一玩就是好几个小时。

......

由此我们得出结论，乌龟果然是有钱人。

其实乌龟不仅仅有钱，更是一名非常优秀的销售。翘舌如簧，口吐莲花是他除了吃以外的另一大强项，配以眉飞色舞的表情和手舞足蹈的描述。这种循循善诱、引人入胜的“启蒙”方式，每次都能触碰到欲望的底线，使得不再堕落的学生再次堕落，已经堕落的学生更加堕落。

“你知道吗？其实李白玩过星际。”啤酒瓶底遮不住他的兴奋之情，老毛病又犯了。

“哦？何以见得？”我蛋定的问到。

“李白很擅长使用暗黑圣堂武士rush或者骚扰战术，在掌握了其操作要领后便写下了一本秘籍，叫作《侠客行》。”乌龟用手推了推啤酒瓶底，故做深沉，仿佛一只沉思的洋葱头表情。

“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。一开篇，便让人无法忘记黑暗圣堂那柄令人胆寒的利刃的锋芒，以及穿上银鳞胸甲的那个飒爽英姿。而且接下来四句简直就是黑暗圣堂的传神描绘......”乌龟顿了顿，开始同手同脚模仿黑暗圣堂走路的样子。

“十步杀一人，千里不留行。当碰到了没带防隐形的大队机枪兵……即使你看不到我的身影，你也可以感受到我冰冷的刀锋。”

“事了拂衣去，深藏身与名。只有隐藏，才是黑暗圣堂的生存与取胜之道！”乌龟唾沫飞溅，滔滔不绝。

“接下来，李白就开始回忆自己打过的经典一役了：“闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯赢。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，煊赫大梁城”此段叙述的是一场2VS2的战役中，李白的盟友被两族人类兵临城下，眼看不保，李白的两个黑暗圣堂刚刚出来，一看形势不对，当机立断，展开逆袭，将寒光闪闪的吴钩，砍向了毫无防备的农民，一举扭转战局！此役过后，使用黑暗圣堂的李白声名鹊起“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经？”虽然那两个黑暗圣堂最终光荣了，但大局已定，李白诗中之英雄千古流芳！”一口气讲完，乌龟口吐白沫，喜形于色。

“嘛......李白果然是高手。不过他只是在战术上出奇制胜罢了，如果论战略那当首推波哥坎普。”我笑道。

“波哥坎普虽是外国人，他亦写了首中国古体诗来描述红警中坦克大战的雄壮场面，其磅礴气势不亚于曹操。”我接着说。

其诗《临江仙.抄红警》有云：滚滚资源入囊中\部队造尽财政空\是非成败决战中\基地依旧在\几度修复中\三军待命平原上\观看敌人何处有\一颗核弹喜相逢\敌军多少兵\都付硝烟中。 

“并且此诗歌被编了曲，成为了《红警演义》的主题曲呢。”

“而且，他不但是名出色的战略家，同时还是一名战术家。他的另一首《观瓜比剑圣舞剑器行》展现了他良好的微操，把原本属于2D的人物描绘得栩栩如生。”我补充到。

其诗如下：昔有贱人名剑圣，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。爧如白虎流星落，娇如血法凤凰翔。来如山丘收震怒，罢如骑士凝圣光。清风入袖两寂寞，晚有瓜比传芬芳。约战三蛋在落丹，风车一开神扬扬......

“这个我也会，”乌龟不等我说完，突然打断了我，“昔有帅锅名乌龟，一舞龟壳动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。爧如龟派气功落，娇如天霸封神翔。来如酒酿神功怒，罢如草雉凝火光。上课睡觉不寂寞，晚有口臭传芬芳。约战罗丹在落丹，电脑一开神扬扬......”

“我果然是改编天才，大天才......哈哈哈......”乌龟乐得嘴都歪了。

不过我没有接话，轻抚龟壳笑而不语。

 ......

乌龟就是这么一个怪人，每天放学喜欢陪我走上一段路，边走边扯淡，即便是南辕北辙也再所不惜。而且这个习惯一直维持到了高一。

(五)   初遇围剿
 
扯着扯着，不知不觉中，已走到了无名书店。

“附近有杀气！”乌龟推了推啤酒瓶底，在太阳的照射下闪闪发光，令人看不清他的眼睛。

这狭窄的弄堂里失去了往常的热闹，除了借书和卖盗版碟的几家卷帘门还开着外，剩下的都把门拉得死死的。

乌龟上去敲了敲，但没人开。

乌龟对“门”施放了“关羽睡觉”，门吼了一声抵抗了乌龟的技能。

 ......

我们在狭长又曲折的通道里转了几圈，终于碰上了一个店主。

“你们快走吧，黑猫来了......”还没说完，他急匆匆的跑了，好象赶着去投胎一样。

“黑猫是什么？可以吃吗？”乌龟侧着头问我。

“我也不知道。我先探一下情况。”作为一个半自动化步兵，我一溜烟的消失在错综复杂的小巷里。

 ......

死寂，出奇的安静，如同电影中的那样，除了我们俩，再也看不到别的人。太阳从狭小的天空投射下暖暖的光线，在地上编织着迷宫，仿佛很有耐心似的。

转了三圈依旧毛都不见一个，我们便从西门撤出了围城。

再次绕到嘈杂的南门，把自行车停好，窝到书店里找了下最新一期的《电脑商情报》是否到货了没，它的“江湖夜雨”栏目实在太欢乐了。

“眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明。耳朵竖得象天线，警惕一切可疑的声音......”警笛的声音出现了，越来越近，止于娱乐总汇门外。但我们没理会，依旧沉浸在书的海洋中。

“乌龟快来看，原来不止李白会打星际，王昌岭也是高手呢，这有一篇他写的战报。”

“乌龟，乌龟人呢？”我左右张望着。

“原来黑猫指的是老派啊，他们把电脑房抄了，幸亏之前我们没在那里停留......”驼着背，甩着两只手，一副猥琐又无奈的样子，乌龟回到了书店。“这下可玩不成了，要么去蓝房子？”

“太远了，我可不去。”我把书包放进车架子，开锁准备走人了。

“哦，那周五继续。反正两个人玩也没什么意思，你又打不过我。”乌龟学着乌龟那样伸了伸脖子，然后又学姚胖胖那样吐了下舌头。

于是我推车接着往家的方向走，乌龟继续陪着我聊。

......

从那以后，我才知道这些电脑房是无证经营，又亲眼见过一次娱乐总汇门口的警察卡车上堆了很多电脑，这才明白开电脑房原来风险这么大。毕竟新兴的行业还没有完善的法规制度，在大众都迷糊没有先例的时候，想要办个证无从下手。

不过毛爷爷说得好，“星星之火，可以燎原。”自从98年以后，附近的电脑房如雨后春笋那样发展起来，随后势如破竹，迅速壮大。到了2000年，已经有超过100台的电脑房出现了，并且满屏幕英文的电脑游戏也大众化了，即便是半文盲的社会小混混也能玩转得非常流畅了。当然，这些都是以后的事了，我们先不谈。 
 
(六)  另一种艺术
 
记得我们常去的电脑房一共有两处，学校门口50米不到的某桌球房二楼，还有一处隐藏在娱乐总汇后面的建材市场里。

学校门口那家起先有两个房间，大的那间专供桌球，小的则放了十来台电脑，想看看这新生的市场如何，算是试探性投资吧。这家在周五经常被我们班的汉子所占领，好不热闹。没钱的学生玩两人侍魂，上机费平分；有钱的人玩金庸群侠传，存盘下次继续；而星际则是人数最多的游戏。

那时我认为电脑游戏是有文化的人的消遣，而文化水平不够的只能玩玩街机之流。瞧，我们的姚胖胖口袋里只有1元钱，但他也想玩一把。好吧，电脑房老板同意了，就给十五分钟。接着我在边上眼睁睁地看完他被电脑灭了两回。姚胖胖从位子上站起来，对我翻了下白眼，又吐了吐舌头，泱泱不乐的去交了钱。在我看来，warcraft和starcraft都是艺术，讲究科技兵力经济三者的平衡，一者发展过快必定导致另两方面过弱，除了微观的操作外还需要宏观的大局意识来协调，这是电视游戏所没有的魅力。另一方面，除了国产的外，老外的游戏基本都是全英文版的。这也是难上手的原因之一。

这天正下着倾缸大雨。

“太晚了，就别去了。”我咕哝到。

“没关系，今天让你看个新游戏。啊呜......”乌龟仰着脖子，学了声狗叫。

“你平时一直都是学公鸡叫的，今天怎么学狗叫？”我笑了。

......

C:\win

“这机器真破，都不会自动进瘟逗死。”用手抓了抓屁股，乌龟感觉坐得不舒服似的。

“今天怎么人这么少？我有不详的预感。”

“管它呢。看这个房子，比星际里的硬很多，我要下三次blizzard才能把它爆掉。”

“那大法师的头像怎么长得和星际里的神族指挥官一个样？”

“那当然。warcraft2也是暴雪出的嘛。”乌龟又开指挥着红龙去喷火，把电脑的斧头兵烧得满地找牙。

噔噔噔......莫名听见了上楼梯的声音，很响。

两只黑猫推开了门，如天降的奇袭。

“都不许走！”

“哪个学校的？学生证都拿出来。”

“这真TMD杯具。”我暗自骂到。仿佛游戏中英雄被围却又没带回城，那种锤胸顿足，无计可施的悲哀之情油然而生。

然后我和乌龟的名字被写到了一本长得很像死亡笔记的硬抄面上。

“你们两个可以回去了。”一个胖一点的墨镜黑猫对我们摆了摆手。

次日，乌龟担心得问我，黑猫会不会找上学校来，会不会找家长，会不会算什么记过之类的。乌龟平时最怕“老妖婆”了（乌龟给他妈起的绰号），在家被管得很严，每天父母回家都会去摸显示器后盖还有看电表，来检查有没有偷玩游戏。这就是为什么虽然家里有电脑但乌龟还是喜欢去电脑房的原因之一。

自那后，我们先是惶惶不安了一星期。但似乎没啥动静，老师也没通知我们去。两个星期后，我们又恢复成原来的老油条形态了。
 
“当里个当，当里个当/还是娱乐总汇好/电脑配置高/逃也好逃/不怕黑猫/别看你今天闹得欢，小心将来拉青丹......嗷嗷......”嚼着口香糖，哼着自编的顺口溜，我摸了摸粗旷的下巴，即便是满嘴的络腮胡被刮干净，依旧无法掩盖我的勇猛。

“来吧！禽兽们！让你们知道哥不是传说！”我按下了电钮。

Ready to roll out!履带缩起，千斤顶伸出，电磁炮展开，“吱--铛--”，坦克变形为攻城模式。

轰的一声，黑猫家的房顶被炸飞了。

Battlecruiser operational. Good day, commander. 乌龟驾驶着大和战舰也来凑热闹了。Receiving transmission. 

“颤抖吧，凡人！要明白你的处境！”乌龟亢奋得大叫着，“愚蠢的人类啊，老夫今日就将尔等全部抹杀干净！”

我听到了Yamato Gun积聚能量的声音，就在那一瞬间，眼前的警车全都着火了，空气中弥漫着橡胶烧焦的味道，夹杂着汽油着火的气息。

“这真是一场世界末日啊！”乌龟激动了。

“Lok Tar Ogar！为了部落！”我也激动了。

不过我一激动就醒了，再看看前面的乌龟，依旧流着哈喇子在美梦呢。

(七)  别样的语言
 
我醒来一身汗。而这么热的天，乌龟还是睡得跟猪似的。杨过正扇着扇子坐在边上摇头晃耳。

“淡定，淡定。施主您受惊了。”杨过面朝着我，却收起扇子捅了一下乌龟后腰，“嗷”的一声惨叫，乌龟跳了起来。

“下课了，还睡觉？”杨过一脸找抽的贱笑。

乌龟没答话，回头就是一口毒气弹，模仿不知火幻庵。

杨过立马回了个“奥利奥猛罩，卡西呆”，八神必杀的后半式。

青色的烟团和紫色的烟团撞在一起，互相交融，形成了锋面雨。

我只好捂着鼻子看他们俩个互拼口臭。

收工闪人。 

外面的太阳很毒，非要把陆家嘴这块的行人蒸熟了才肯罢休。我们两人好不容易跳上了一辆81路空调车。

“你这都睡觉，钱不是白交了嘛。”我冲着乌龟说。

“慌什么。新概念第二册我滚瓜烂熟了。”

的确，乌龟已经学过一次牛康第二册了，因为考试没过，又复读了一个学期。还得感谢星际和红警，是它们引发了我们俩人对英文的狂热之情，就如同刚出炉的Zealot,一边大喊着My life for Auir!一边奋不顾身的冲出去当炮灰。我一直觉得学英语和打游戏是相辅相成的，等到把starcraft中所有对话都听明白的那一天，我们就天下无敌了。黑猫算什么？把我抓起来？那又怎样，那又怎样，我还能狂笑啊哈哈哈！

就这样，在乌龟的怂恿下报名了新概念英语培训班。

刚才坐在我左边的汉子姓杨，自称杨过，还会黯然销魂掌。这下乌龟可是找到了对手，天天上课找他切磋武功，打累了就趴着睡觉。喜欢睡觉是乌龟的又一大特点，因为早上贪睡而老迟到，不仅年级组长，连教导处的人都认识这张老面孔了。后来学乖了，一觉醒来若是超过七点半，那就继续睡，然后算准8点钟大家都在做广播操，门口没人检查的间隙溜进学校，省得每次都在校门口被教导处的值日人员逮到。

“Issah'Tu”对我吼了一声，乌龟便跳下车了。

“G'hous!”我回应到。

周围的乘客用惊异的眼神打探着我，好象我不是这个星球上的生物似的。
 
时光流转，夏去秋来。又到了一年一度开运动会的季节，这可是大伙最喜欢的日子了。下午，看台上晒满了衣服，男生们60%以上的都溜去电脑房了。

鏖战中......（The BigHunter）

Strap yourselves in boys!In the pipe, five by five.冷峻的女声从对过传来。

“对方的坦克上运输机了，估计又要丢bug点。”

“Nice boat!管好你自己就够了，它投不进来。”乌龟收到我的信息后赶紧在矿边补了一排塔，继续7个兵营爆Dragoon。

须臾，对方的奇袭失败，气愤得用四川口音冲着我说：“我勒个去！你耍赖，偷看我的屏幕。”

“崴人！你坐在我对面，我怎能看得到？谁叫你不关音箱。奥马爱挖毛新呆一流！”我也用四川话+日文回敬到。（注：最后一句日文是“你已经死了”的中文发音）

很简单的结局......

乌龟的Dragoon好似一箩筐打翻的螃蟹，前赴后继，张牙舞爪，横行霸道地爬进了这汉子的老家里。

“En Taro Adun!”

“Gau\'gurah!”我默契地回了乌龟一句。 
 
熟悉者可以通过对方音箱里的背景对话来作出判断，出了哪种兵以及部队的行动。这便是语言的魅力，无论英语抑或Protoss语。不过要到何年，我们才能成为一代高玩呢？Io sonoprigioniera，Great X's~Grrr！
 
(八)  消逝的岁月
 
快乐的日子总是短暂的，眨眼间到了初三。

教室里备考的气氛越来越浓了，我们去电脑房打游戏的时间也越来越少，转而被替代的是无尽的补课。可乌龟还是那副油腔滑调，一天到晚乐呵呵的。紧张？忧虑？不安？似乎这些词对他来说没有什么概念。除了上课继续睡觉，偷老师的尺外。偶尔也会去喝一下烧杯里的蒸馏水，尝一下生物课用的切片洋葱。抑或是跟别人打赌，他能一口气喝光防流感用的浓醋。

“你真喝下去，我就服了你。”某胖子说。

“哼！浓醋算什么，我连医用酒精都喝过。”乌龟轻蔑的回答到。

“哈哈，你爸也真是的，居然拿雪碧瓶装酒精。”我又回想起乌龟在路上对我讲起过的光荣事迹，笑弯了腰。

然后便真的看到他从酒精灯上取下盆子，把浓缩成石油似的醋一口闷了。

“好啊，好啊。再来一碗，酒要好。这回是现钱。”乌龟用手指敲着桌子，接着便排出了9个一元钱。

“你果然不是人类。”我笑道。看着他那种想要掩饰难喝却故作镇定的滑稽表情实在太逗了。

“对呀，对呀。你知道茴香豆的茴字有几种写法吗？”乌龟开始摇头晃耳，头皮屑像粉尘一样洒了一桌子。

“你是不是孔乙己中毒了？”我伸手去抢他桌子上的硬币。

“不多，不多。多乎哉？不多也。”乌龟插开五指，罩住硬币不让拿，“一会儿去电脑房就靠这些钱了。”

“同去，同去！于是一同去。”我也模仿了一句。

......

有时也曾想过，初三的日子真的不快乐吗？虽然每个周末都要去补课。 
  
记得那个冬天的早上特别冷，我在数学老师油爆虾家外的河边奇迹般的碰到了乌龟。

“你也来补课？居然没睡懒觉？”

“是啊。我七点多就到了。怎么还不让进去呢？”乌龟漫不经心的折着边上的树叶玩。

“大概油爆虾还在睡觉，我们先进院子等吧。”

“哦。是我爸逼我这么早出门的。”乌龟道出了为什么一反常规的原因。

“你觉得油爆虾出的卷子有问题吗？那些题目感觉都很眼熟。”

“没注意。我最近在研究他的发型、和大板牙，越看越像西游记里跑龙套的妖怪。”乌龟随手采了个未熟的石榴塞进嘴里，“呸！苦的。”

“你采了他的果子，小心他阴你。你看，前段时间他就想让人家姚胖胖退学，够阴险。当老师能当到这个地步也算是狠的。”

“还有前次考试卷子上的题目都是他补课透露的，所以参加补课的人都考得分数很高。”我补充到。

“那也没办法。又没有别的数学老师，我钱都已经交了。一会儿补完课去娱乐总汇吧？”

“不去。一会儿还要补英语。”我答到。

......

补课的那段时光过得特别快，快到让你脑子里没时间想别的事情。虽然乌龟生性贪玩，不过最终还是和我一起考上了这个区的重点高中，只是他比我多交了两万块赞助费罢了。

乌龟的故事讲到这里告一段落。至于上了高中后，流传着他军训学农早饭一顿吃七个鸡蛋、一周不洗衣服的诸多事迹，在别人眼里或许都是些不可思议的故事。可每当得知这些，我总是笑而不语，轻轻抚摩着手边的牛康。心中叹到：你又淘气了，乌龟。

时过多年，社会的大染缸也许早把你漂染得世俗化，利益化，不近人情。那已经是另外的一个你了，一个我不再熟悉的乌龟。

于是乎，过去的那个军事迷乌龟，游戏狂乌龟，爱睡觉的乌龟，练武功的乌龟，多动症的乌龟，什么都吃的乌龟，陪我走很多冤枉路的乌龟，也便成为了传说。
