Viva la Vida

我勒个去的生活

I used to rule the world

Seas would rise when I gave the word

Now in the morning I sleep alone

Sweep the streets I used to own

遥想当年，哥主宰世界

翻江倒海，放个p的事情

现在，哥独自无眠到天亮

寂寞无助扫大街。。

I used to roll the dice

Feel the fear in my enemy's eyes

Listen as the crowd would sing:

"Now the old king is dead! Long live the king!"

遥想当年，哥盾墙破釜

扛着boss不带颤

沐浴山呼：

苍天已死，黄天当道

One minute I held the key

Next the walls were closed on me

And I discovered that my castles stand

Upon pillars of salt and pillars of sand

曾几何时，哥刚搞清钥匙是哪只

怎料转身插错门

苦心经营几十年

一朝回到解放前

I hear Jerusalem bells a ringing

Roman Cavalry choirs are singing

Be my mirror my sword and shield

My missionaries in a foreign field

For some reason I can't explain

Once you go there was never,

never an honest word

That was when I ruled the world

哥听到了耶路撒冷和尚在念经

罗马骑兵文工团在呻吟

你们是哥的照妖镜，你们是哥的折戟龙鳞

哥远去的勇士们啊

是因为不能说的秘密

自从你们离去

再也没有人对哥真心

这就是当年，哥当扛霸子的事情

It was the wicked and wild wind

Blew down the doors to let me in.

Shattered windows and the sound of drums

People couldn't believe what I'd become

YD的妖风啊

吹开门帘放我进

砸碎玻璃翻窗户，敲锣打鼓把哥迎

哥跟你说你都不信

Revolutionaries wait

For my head on a silver plate

Just a puppet on a lonely string

Oh who would ever want to be king?

城管等着银盘红烧狮子头

哥可怜兮兮只当腰带做头绳

阿西八格，谁想做老大一当好多年？

I hear Jerusalem bells a ringing

Roman Cavalry choirs are singing

Be my mirror my sword and shield

My missionaries in a foreign field

For some reason I can't explain

I know Saint Peter won't call my name

Never an honest word

But that was when I ruled the world

哥听到了耶路撒冷和尚在念经

罗马骑兵文工团在呻吟

你们是哥的照妖镜，你们是哥的折戟龙鳞

哥远去的勇士们啊

是因为不能说的秘密

我知道Peter三不会再call我

自从你们离去

再也没有真心

这就是当年，哥当扛霸子的事情

--------

歌词解读：

在遥远的60年代开荒时期，团队副本是何其的艰难，唯一能充当坦克大任的只有战士一个职业，而MT更是大家崇拜、敬仰和吐糟的对象。他需要高超的操作、风骚的走位和YD的预判意识。有时，往往盾墙和破斧晚开一秒，则要了整个团队40人的老命。

此歌的第一乐章，主角那扛着boss不带颤、放p间樯橹灰飞烟灭的霸气与洒脱告诉了我们：他就是那个一身极品装备从脚趾武装到牙齿的高端MT，外号“扛霸子”。每天扫大街到天明也暗示着我们：这个家伙经常一个人通宵。

60年代的高级副本，都需要各种坑爹的钥匙才能开门进入。包中若没有十来把不同的钥匙，都不好意思和人组队下副本（废话：副本门都打不开，下毛个副本。）歌中的这位玩家，当做完了所有钥匙任务终于毕业的时候，却被盗号了。上线一看，不仅银行全部的材料和金币没有了，连无法交易的装备都被分解卖钱了。于是，大家清晨上线的时候，在铁炉堡门口可以看到这个苦逼的哥么赤身裸体的向各位路人乞求：“这位大哥行行好，给点g吧。”正所谓：苦心经营几十年，一朝回到解放前。此时，当年的MT已经风光不再。

“哥听到了耶路撒冷和尚在念经，罗马骑兵文工团在呻吟。”70年代，在夕阳下的奎尔萨拉斯岛，到处都是残桓断墙，那是一个王朝的没落，血精灵的宫殿中各种BOSS犹如耶路撒冷和尚一样每次开打前就要唠叨一堆废话，它们整天各种自挂东南枝，研究着被禁忌的魔法，企图东山再起。但是主角的出现立马把他们打得屁滚尿流倒地呻吟。对！现在已不是60年代了，无需闷大饼，羊星星，冰方块了。只要无脑的用脸滚键盘把它们拉到一起A掉就可以了，就这么简单。海山和太阳井的文工团们每周被刷了一遍又一遍。折戟、龙鳞。。。汉子念叨了一遍又一遍，可恶的黑手啊，你们何时才能给我出货？

团队合作的概念被玻璃渣削弱，漫山遍野的G团和野人们雄起，各种黑了装备就转服的。工会的作用被大家逐渐淡忘，山口山已开始向一个单机游戏靠拢。跟着扛霸子南征北战的汉子们陆续AFK了，就连好基友Peter三也不再call他了。8年了，时过境迁，不知道现在三哥是否还在荆棘谷坚持杀小号?

“阿西八格，谁想做老大一当好多年？”扛霸子对着“释放灵魂”四个字呲牙咧嘴叫骂着，却又无可奈何。工会解散列表全灰再无帮手，自己又被玻璃渣的各种亲儿子蹲尸体，这个版本战士真是弱爆了。

“自从你们离去，再也没有真心。”扛霸子灭掉了烟，自言自语道......

（删号reroll法爷去了...）
