《Canon巅峰佳镜-佳能L镜头十日谈》编著  撞针  两颗星﻿

开局阐述镜头的一些鉴别方法，主要以各种参数衡量。色差，像差，像散场曲，畸变，暗角，色彩平衡，眩光鬼影，焦外成像，mtf，和佳能的一些最新技术，如超低色散玻璃，超声波马达等。接下来通篇发烧放毒，把每一个l镜头的优点都“吹”了一遍，以此引诱每个初学者沦落为器材党。﻿﻿

《DSLR数码单反摄影圣经》《DSLR数码单反摄影圣经2》 作者  雷依里  三颗星﻿

比较泛而全的摄影书，几乎涉及到数码摄影的方方面面，但还是有一半的篇幅在偏重器材，2还讨论了数码后期处理，为1的补充，但2和1还是有部分内容重叠的。建议供对单反摄影一无所知的人入门用。﻿﻿

《风光自然摄影圣经》作者  雷依里  三颗星﻿

在基础知识上与《数码单反摄影圣经》有互相覆盖，建议摄影入门者前后两书二选一即可。﻿﻿

《人像写真摄影圣经》作者  雷依里  三颗星﻿

此书同上，看题可知侧重点，但基础知识和上三本书有重复。建议三选一挑来看即可。﻿﻿

《拍出绝世佳作：世界顶级摄影师私藏技法解密》作者Roberto Valenzuela  五颗星﻿

整书都在教大家构图方法和用光技巧，配合例图展示，高级进阶书。强烈推荐。﻿﻿

《完美摄影161法则：数码单反摄影技巧精粹》 作者  Digital Photo  五颗星﻿

不得不说日本人心思很缜密、严谨。除了161条摄影技巧外，后面的四选一很有意思，适合两个人或几个人来辩论：为何最好的是这一幅？理由何在？该书为摄影深入的进阶书，强烈推荐。﻿﻿

《摆出好pose：美少女外拍动作完美图解》《摆出好pose2：美少女外拍动作+场景运用完美图解》  作者  黑面  两颗星﻿

都是讲模特怎么摆姿势拗造型的书，和摄影器材无关。2还侧重于场景应对和道具补充。﻿﻿

《恋爱影像学：教你的男友拍美照》作者  七七  四颗星﻿

作者从女性视角告诉我们照片如何拍，怎么样遮瑕显美，着重于角度的选取、用光的把握和氛围的营造。比上述黑面《摆出好pose》中那些模特矫揉造作故意而为的姿势强上数倍，是本开阔思路的好书。﻿﻿

《360度零死角的绝美自拍法》作者  罗晓韵  两颗星﻿

基本是作者旅游时的自拍展示，每张图配以拍摄对象、光线角度、相机位的布局示意图。此书技术含量低，不推荐。﻿﻿

《人像摄影的柔软时光：美女生活摄影60例》作者  上原辰也  四颗星﻿

通过不同场景的实例分析，和ng图的对比教学，穿插着很多小技巧。值得一看的好书。

《视觉之旅：摄影的视角培养与构图思想》《视觉之旅2：摄影的视角表达与影像修饰》 作者  David duChemin  三颗星﻿

大师的作品展示，每张图含有拍摄时的参数，并且告诉你拍摄思路。2还大篇幅的讲解后期的修图。﻿﻿

《等待光线：戴维•诺顿风光摄影手记》作者  David Norton 两颗星﻿

通篇都是中画幅风光作品，以及大师等待快门按下的那一刻来临时的心情与想法。这是一本艺术书而不是技术书，因为几乎不提及拍摄技法。﻿﻿

《解封胶片：从摄影的起点开始》作者  Jonathan Canlas & Kristen Kalp 四颗星﻿

作者按使用的不同器材来划分篇章，讲解不同器材的优缺点和特色，以及配合不同胶卷冲洗工艺出的图例。当然这里指的都是大多都是中画幅。﻿﻿

《轻松玩转定焦镜头》作者 WINDY Co. 三颗星﻿

四个日本摄影师讲述自己的经验和方法，从中画幅人文，微距静物，人像几个角度来谈论定焦镜头的使用技巧，并且大多都偏重技法而非器材。﻿﻿

《理解近距与微距摄影》作者  布莱恩•彼得森  五颗星﻿

作者在微距摄影上的创造性思路新颖令人叫绝，很多作品你无法看出它的本体实质是什么，比如看似是肉片纹理的特写，但实质却是一个面包的局部；或者把粗糙的树皮表面拍摄得像一个喀斯特溶洞；通过涂抹肥皂水的玻璃做前景创造出五颜六色的梦幻效果。若要专攻微距摄影，强烈推荐该书。﻿﻿

《镜头里的美少女：拍摄可爱女孩的108种方法》作者  增田贤一  三颗星﻿

通过表情姿势、用光、不同的镜头、曝光的控制、各种营造氛围的技巧、后期加工等，配合实例来教学，通俗明了，为人像方向的入门书。﻿﻿

《曝光与白平衡100法》作者  日本玄光社  五颗星﻿

从白平衡的控制和曝光角度来阐述技巧，角度专一而独到，推荐。﻿﻿

《haru and mina》作者  滨田英明  五颗星﻿

著名摄影师的亲子画册，用pentax67II创作。风格清新柔美，儿童的顽皮和可爱全表现得淋漓尽致。﻿﻿

《此景可待：绝美风景摄影心经》作者 日本Motor Magazine出版社  三颗星﻿

日本本土的风景集，所有图都配以参数和地点说明，并且绝大多数都是用中画幅拍摄的。兼可以作为日本旅游参考。﻿﻿

《摄影光学与镜头》《现代照相机原理与使用》作者  钱元凯  五颗星﻿

作者为钱伟长的儿子。两本书都为学术性的教材，涉及到大量的光学知识和物理公式，为电影学院的课程书籍。这两本书教你从原理上识别器材好坏，比网上故弄玄虚鼓吹镜头玄学，或者是玩概念模糊“只授人鱼而不授人渔”书强上百倍。﻿﻿

《数码摄影手册》《数码2：摄影手册》作者  凯尔比  一颗星﻿

美国人的思路比较散，这两本书都是想到什么技巧或者经验就写什么，过于杂乱，并且废话太多，不推荐。
