前言

蛋疼而无聊的家伙总是会在没事做的时候码上许多字，比如挖掘记忆。倘若不记录下来，这些有趣或无趣的事儿绝对会淹没在健忘的历史洪流中。   ---昕

人生总是充满着乐趣和欢笑。

小时候的我们，即便遇到一些不开心的事情，为此哭泣、悲伤，那也不过是一时的。

可渐渐长大后，世界开始变得不一样了。前方的道路充满了选择，如果宅，会怎么样呢？如果不宅，我们又会遇到什么呢？于是，时间便在“宅”与“不宅”的犹豫不决中悄悄流逝。

正如已失去的青春，再也没有“如果”两字供我们选择了。

1
大学刚开始的时候，寝室里是没电脑的。

于是，我们三个每天傍晚总是很早洗完澡，然后坐在阳台上看着对面的XX中学女生楼发呆。

“要是有副望远镜多好。”八爷把腿跷到阳台上，直到臭脚超过头顶的海拔。

“楼上就有，何不借来一用？”我也把脚跷到阳台的栏杆上，但我不像他那样兴奋得扭来扭去用屁股拆椅子。

“有毛用，还不是拉窗帘。”虾子刁着烟发话了，神情酷似古惑仔。

话毕，八爷的椅子散架了。

2
隔壁的隔壁的楼上，也不知道几班，更无聊。
把女生楼下面的公用电话号码全都抄下来，然后等她们放学路过时用手机拨打。

想欣赏一下少女们被路边突然响起的电话所震惊到的表情？

然而，这些在阳台上赤膊又活蹦乱跳仿佛土著似的猥琐男们，收到的却是恶狠狠的鄙视目光。

3
冬天快到了，我们还是力行惯例。

七点，去楼下超市腐败了啤酒和瓜子。

九点，三个汉子聊得不亦乐乎。

十一点，斜对面学校里打篮球的人们都收工了，三个汉子仍旧聊得不亦乐乎。

一点，啤酒喝干了，阳台上已是一地瓜子壳，三个汉子依旧聊得不亦乐乎。

三点，吃够了西北风，舌头也起了泡，终于我们去睡觉了。

这就是所谓的三个人的时光，不是搞基。

4
隔壁的大龚把电脑扛来了，几个寝室的人都过来围观我们用201电话卡拨号上派来斯木。

当然大龚的电脑特别傲娇，每天需要重装5遍瘟酒吧。

5
虾子也把电脑扛来了。

没事就放《光辉岁月》和《后来》，要不就放“我的生活放荡，像条狗。”

那时的生活的确无忧无虑，日子比狗过得还舒坦。

每次虾子和他的古惑仔们出去神游的时候，我和八爷便轮流虐他的机器，直到那壁纸上的美女花容失色。

6
臀男推荐我们玩仙剑。

然后虾子便和我们说萝卜（古惑仔之一）用了一年都转出不去的迷宫，他用一根香蕉就摆平了。

然后拖鞋便和我们说有个地方可以无限骗鼠儿果。

然后我们的社交圈开始扩大到楼上楼下了。

7
八爷的屁股是硕大的，臀男的屁股更加硕大丰满。

这就是臀男为什么被称之为臀男的原因了。

板娘经常穿着拖鞋到处乱逛，拖鞋不但穿着拖鞋乱逛还去各寝室散布脚臭。

这就是拖鞋为什么被称之为拖鞋的原因了。

老大打CS很猥琐，暴力男打CS不但猥琐而且暴力。

这就是暴力男为什么被称之为暴力男的原因了。

8
有人会问了，那八爷为什么叫八爷，不叫四爷或别的爷，比如你大爷。

因为四爷这个ID乾隆皇帝早已注册掉了，而八爷又在腊月初八出生，所以他的全称也叫腊八粥。

至于虾子嘛，那就要问他的公会了，等我以后慢慢道来。

9
我们班几乎每个男生都很有特色，就好比三国杀里每个将领都有自己的技能一样。

比如YB的胸部如同他电脑上的三道放火墙那般结实。

比如大龚一周的睡眠合计小于20小时。

比如拖鞋的袜子可以隔着墙壁熏死对面的老鼠。

10
有时不得不佩服虾子的RP，走个迷宫到一半都会程序出错。

然后不得不花两个小时把无底深渊重走一遍。

有时不得不佩服搓付的RP，作个弊都会被老师抓到两次。

然后不得不冤枉老师第一回打扫战场时没把他的小抄收干净。

11
在一个月黑风高的夜晚，我们把仙剑打爆了。

我泪流满面。

在一个月黑风高的夜晚，楼上寝室的PS爆炸了。

他们四个汉子泪流满面。

12
的确也难为他们了。

整整一周不关机连续通了四遍中文版射雕，激光头不烧掉才奇迹呢。

后来等到换寝室楼时，他们把50元收来的电视机送给了阿姨。

13
再说那通完了仙剑后，臀男又推荐我们玩轩辕剑。

然后便看到陈靖仇打完一仗后不停地甩剑，不厌其烦地摆了50多遍POSE。（陈靖仇泪流满面：“人在江湖，身不由己啊。”）

当然，此时的金山游侠作弊器也泪流满面。

14
有人说我写的豆腐干文章里总是出现很多“然后怎么怎么”。

其实这是个人的口头禅或是习惯罢了。

就好比老大经常说“绘画”（“废话”的金山口音？未确定？）

就好比丙男经常说“bing”（第二声，土著语，表示惊叹）

就好比涛哥喜欢模仿峨眉山的猴子，蹲在椅子上打游戏。

就好比挫付喜欢敞开着大门洗屁股或拉屎。

15
鉴于“爹挫挫一个，娘挫挫一窝”的口号，几乎所有人都被起了外号。

说滑稽戏的有双字辈的，而我们都是挫字辈的。

自此以后，八爷叫挫八，暴力男叫挫暴，不熟悉的人都统称为挫男。

16
记得03年的4月底，轩辕剑ol公测了。

臀男号召我们一起玩，参加的还有虾子，八爷，我，以及隔壁寝室的大龚，大白，还有楼上的拖鞋。

当然大家选角色的时候还是很符合自己形象的。

虾子有时喜欢犯贱，所以练了个贱客。

八爷虚胖，并且有点迷信，所以练了个身材很单薄、风一吹就倒的祭符师。

大白平时吹牛从不打草稿，脸皮很厚，所以练个个嘲讽脸厚皮武术家，专门扛怪。

拖鞋平时生性猥琐又怕死，所以练了个会隐身偷汉子的刺客。

我不管玩什么游戏都喜欢到处逛地图，所以练了个没腿的修罗医师。

17
公测第一天，满屏幕的人在野外乱窜，其热闹场面不亚于南京路步行街。

刚刷出一只可怜蝙蝠，至少有5，6个拳头砸了上去。

于是服务器每天都要挂个几十回。

18
虾子用拳头打了好一阵子蝙蝠，才发现剑还在包裹里，原来是可以装备的。

大白的武术天生只能空手打怪，当看到贱客这职业能用剑，好生羡慕。

挫暴用剑砍了半天的毛毛，才发现毛毛不掉血自己也不涨经验。

于是挫暴把游戏删了，改行练CS去了。

而虾子依旧坚持不懈地享受上线掉线又上线的快乐。

因为这游戏是他的“初恋”。

19
也不是说挫暴没耐心，只是那时候的他已经是接触过数款网游后的老手了，自然对游戏挑剔一些。

数年之后，挫暴终于修炼成一代传说，“三棵草后的眼镜匪”叱咤风云，身法意识都完全超越了作弊器的境界，惊得隔壁班的汉子们组队来观摩。

数年之后，虾子也同样成为了服务器里无人不知、谁人不晓的传说，在那个战乱纷飞的世界里，他撩妹子的绝活全宇宙闻名遐迩。

当然达到这种境界是要付出代价的，比如逃课无数，重修数门。

20
说起重考重修，最惨烈的当属大一时候。

考试前，寝室众都喜欢通宵达旦把boss刷个死去活来。

第二天，高数则把我们灭得死去活来。

那个没有春哥和曾哥供信仰的年代，悲剧在每个学期循环上演着。
