现代人追求效率，重目的轻过程，专注于技巧忽视内在精神。现代人认为，文章辞美则优，陋则必弃。

有时，他们看到一篇文章，开头大概是这样的：

六月二十六日，愈白。李生足下：生之书辞甚高，而其问何下而恭也。能如是，谁不欲告生以其道？道德之归也有日矣，况其外之文乎？抑愈所谓望孔子之门墙而不入于其宫者，焉足以知是且非邪？虽然，不可不为生言之。

就会说：这什么鬼？文言文，晦涩枯燥！道，孔子，之乎者也，都是史前文明，早可以淘汰了。

现代人要用现代汉语讲述，清晰，简洁，展现其目的而非复杂过程，让具有一定文化水平的人都能看懂。

因此，你大概只看了个开头，便放弃了。文言文实在没兴趣，若是朗朗上口的唐诗宋词，或白话红楼梦，还可以考虑。而我，只喜欢感人的小说。我在此驻足，无非是……

冲着标题点进来的。

冲着标题点进来的。

冲着标题点进来的。

作者你让我们失望了。

呵呵呵……我报以诡笑，要不再看看韩愈是怎么写下去的？

啥？你说唐宋八大家的韩愈？当然认得，我语文可不是数学老师教的。（教数学系的数学老师周克希振臂一呼，“《小王子》、《基督山伯爵》……白白翻译了那么多文学作品，还要吃上一发地图炮！”）

行了行了，勉为其难再读一段，如果真的不能留住我心，就在留言处给你个差评。嘤嘤嘤……

生所谓“立言”者，是也；生所为者与所期者，甚似而几矣。抑不知生之志：蕲胜于人而取于人邪？将蕲至于古之立言者邪？蕲胜于人而取于人，则固胜于人而可取于人矣！将蕲至于古之立言者，则无望其速成，无诱于势利，养其根而俟其实，加其膏而希其光。根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。仁义之人，其言蔼如也。

此段一出，鸦雀无声。我知道沙滩上人已走光，现场再无女嘉宾亮灯。我高估了现代人的“国学”水准，我不该这样做的，我错了……

我应该直接上译文的。

您所说的著述立言的想法，是对的；您所做的，和您所希望的非常相似而极其接近了。不过不知道您的志向，是希望胜过别人而为人所用呢？还是将希望达到古代立言者的境界呢？希望胜过别人而为人所用，那么现在已经胜过别人而为人所用了。将要希望达到古代立言者的境界，那就不要希望很快地成功，不要被权势利禄诱惑，如同培养植物的根而等待它结果，如同给灯盏里添油而等待它发出光明。根长得旺盛的，果实就结得好；油膏肥美的，发出来的光就明亮。生活里一贯行仁做义的人，他的言论文章也就写得纯正平顺。（摘自《韩愈散文选释》）

笑话！这一段同写作技巧没半毛钱关系。最要命的是“不要希望很快地成功”，简直逆潮流而行。如今世道混杂，人心不古，谁不希望迅速成功得利呢？

你说得没错，时下快餐党盛行，且不论提笔码字细水长流，就连玩个游戏也贪逸速成。投资须马上看到成效，世界太精彩，无法将精力时时刻刻集中在某件事上。你看，出版过一两本书就可以做大众的老师，随便读点名著胡诌瞎讲仿佛高深莫测的学者。

拆书，效率阅读，浓缩营养，把勺子递到嘴边……你不喝，也不缺你一个。

今天杨绛去世了，大家都去买她的作品。明天也许又轮到余光中。热门书总是好的。

哦，还有最流行的焦点信息？谁不关注新媒体，谁就食古不化。你觉得爱情伟大吗？来聊聊我的朋友遇上渣男的经历吧。

她是老师，穷人家的孩子。对方是高富帅，纨绔子弟。可高富帅隐瞒了已婚身份与她谈恋爱，她无可救药地坠入情网。直到他们大婚之际，真相被捅穿，她弃他而去。你会说，有了妻子还要找小三，果然是个渣男。

但她毕竟天性痴情，念念不忘，她心里一直有着他的影子，挥之不去。终于有一天她又回去找他。

时逢他因一场意外落了残疾，原配妻子也在意外中死去。结局，她竟然再次选择同他一起，余生隐居山林。

于是你要问，突然冒出个故事来，目的何在？放在这里寓意何为？

我只想展示我的写作风格，一种客观如实描述的文体。你看，上面行文清楚、简单，近乎真理。

然而它打动到你了吗？没有。

你说写得太粗糙了，应该注入一些感情色彩。还需具体地描写、发表议论见解，使之丰满。

可我的文风向来简约、洗练，如新闻稿一般。市面上情深意重华彩飞扬的多了去了，我为何不可独树一帜另辟蹊径？你若喜欢浓烈口味，何不去读怨缘恨分的新媒体，时而悲天悯人，时而同仇敌忾。也不用管文法不文法，偏见不偏见，反正让你爽。

我才不看浪费时间的新媒体。我只想说——你是在耍我吗？名为探索写作之道，却故意偏题乱扯一通，后果很严重。所有的读者离你而去，你将无人问津。

等等，老师与渣男的原型出自《简爱》，感人不？当一段经历既可以扩展成小说，又能作为新媒体论证实例时，你觉得哪一个更好？

没时间读砖头名著呢。我要的是写作速成攻略，此文没有看到任何技巧或成功案例。

好吧好吧，我服软求饶，戚戚低语。不要走，我的流量，不要走，我的读者。我写了这么多就想混口饭吃，什么追逐古之立言者，什么处心有道，简直愚蠢至极。

韩愈后面所说的话也不用贴出来了吧，反正道不同，贴了也没人读。

从这天起，我随波逐流，日更千字。我，不断徘徊于笔尖与地铁，两点一线，孤独成行。

所以我提前宣判我的死亡，就像水死于水中，无人知晓……
